18 сентябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 18 сентябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация, уважаемый коллега, обращать внимание.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 09 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 418 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня на пленарный заседание по уважительный причина должно отсутствовать 32 депутат — немало депутат находиться в командировка, а присутствовать, как и показывать электронный регистрация, должно 418 человек.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, хотеть обращать внимание, что ровно три год назад 18 сентябрь состояться выборы в государственный дума седьмой созыв.  (аплодисменты.)  проходить три год.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
вопрос задавать: а сколько оставаться? по-разному.  (оживление в зал.)  вот посмотреть на николай михайлович харитонов — 27 год здесь, и у он большой план; на оживляться владимир вольфович жириновский — 25 год здесь, и он считать, что это не рубикон и не середина; на сергей иванович неверов — у он также огромный план на перспектива. в политика все мочь быть по-разному.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
быть замечание? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! просьба по 14-му вопрос повестка день поменять содокладчик: вместо грибова — брыкин.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
вячеслав викторович, по 6-му вопрос просьба заменять докладчик: вместо кулиева — диденко.
председательствующий. лавров олег леонидович.
лавров о. л., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, по просьба автор предлагать рассмотрение как раз таки 14-го вопрос перенести на следующий среда, 25 сентябрь.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
просить по 15-му вопрос заменять содокладчик: вместо вострецов депутат кабанова сделать содоклад от комитет.
председательствующий. так, коллега, поступать предложение, причем два из они по один и тот же вопрос — по вопрос 14.
коллега лысак предлагать, чтобы содокладчик по этот вопрос быть брыкин. нет возражение? нет.
а коллега лавров предлагать перенести рассмотрение этот вопрос. нет возражение? нет.
тогда мы принимать решение по брыкин, о замена содокладчик, а также о перенос, если это соответствовать то, что вы хотеть бы видеть. приниматься решение по 14-му вопрос.
коллега диденко по 6-му вопрос предлагать замена докладчик — на диденко. нет возражение? нет возражение.
и коллега нилов предлагать замена содокладчик по 15-му вопрос — от комитет выступать кабанова. нет возражение? нет.
с учет изменение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день в целое приниматься единогласно.
коллега, прежде чем переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение, для информация: только что открываться выставка, организатор она становиться комитет государственный дума по транспорт и строительство и министерство транспорт российский федерация, речь идти об отрасль и о ее развитие на протяжение 210 год. хотеться обращать внимание и предлагать: когда мы быть такой выставка в дальнейший организовывать — а они, безусловно, играть огромный положительный роль, и мы хороший знакомиться с проблема отрасль, — быть бы правильный все-таки, чтобы от фракция обязательно быть выступать, потому что такой выставка давать возможность позиция фракция заявлять. вот сегодня и сергей иванович неверов, и владимир вольфович жириновский представлять точка зрение свой фракция, и это правильный.
и хотеться бы, чтобы комитет тоже в сторона не стоять, потому что это и для вы дополнительный трибуна, то более когда мы говорить о такой отрасль, как транспорт. в широкий понимание мы подразумевать, что это и железнодорожный транспорт, и автомобильный, и речной, и воздушный сообщение, воздушный транспорт. коллега, многое зависеть от мы. один из вопрос связанный с то, что 44-й закон тормозить строительство автомобильный дорога, особенно когда деньги приходить в регион во второй полугодие, а далеко — 60 день для реализация весь конкурсный процедура. давать об это подумать, это крайне важный. еще раз хотеть подчеркивать: когда быть возможность такой диалог и озвучивание позиция, использовать этот площадка и далеко уже выстраивать работа.
и еще — вот андрей михайлович макаров сейчас быть выступать, — коллега, насколько вы известно — должно быть известно, и правильно, наверное, на это сделать акцент, — в комитет по бюджет и налог начинаться процедура обсуждение законопроект, который напрямую касаться многий регион, речь идти о налогообложение крупный финансовый группа, который относиться к консолидированный группа налогоплательщик. насколько я знать, законопроект поступать в государственный дума. мы неоднократно говорить, что многий регион терять от то, что средство, который предприятие должный уплачивать в вид налог на прибыль в регион, перераспределяться в рамка консолидированный группа налогоплательщик. в качество пример приводить астраханский область — она много все, наверное, от этот пострадать: там два крупный компания относиться как раз к такой группа, и уже в рамка компания перераспределяться налоговый база по налог на прибыль, из-за этот регион потерять много 30 процент доходный база. такой же ситуация и в другой регион.
андрей михайлович, правильно быть бы этот вопрос мы все-таки обсуждать. давать находить такой возможность: вы слово предоставлять, приглашать представитель минфин. вот вы сейчас пролонгировать этот закон тихо, и никто об это знать не быть, а потом опять мы быть говорить, что у мы такой ситуация, потому что консолидировать группа налогоплательщик вновь продолжать вот так уплачивать этот налог. ну да, сейчас быть ограничение 50 процент. но, мочь быть, уже определять ограничение не 50 процент, а 30, 25 процент, с то чтобы поэтапно выходить на то, чтобы налог оставаться в регион, где предприятие зарабатывать? либо открыто, гласно, на принцип прозрачность обсуждать вопрос компенсация, это тоже возможный подход. а иначе получаться, что мы один рука принимать решение, а другой рука протестовать против этот решение.
коллега, сейчас мы на путь рассмотрение в тот число бюджетообразующий проект закон. давать посмотреть на этот проект закон более пристально и сделать так, чтобы они становиться закон прямой действие. и, андрей михайлович, мы здесь вы помощник, мы подставлять вы плечо, и у мы должно быть тоже понимание то, за что мы голосовать.
коллега, нет возражение? нет. тогда, андрей михайлович, считать, что этот предложение, поддерживать весь депутат, вы уже обязывать ко многое. вот тот большой "диссертация", который вы сейчас на трибуна полагать, вряд ли мы, каждый из мы, прочитывать и изучать так досконально, как вы она изучать и знать. и наш поддержка быть с вы.
коллега, 2-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть реализация отдельный положение основной направление налоговый политика), второй чтение.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, на самый дело вы подымать очень важный вопрос, но, что касаться этот проект закон, вот этот "диссертация", который лежать на трибуна, я давать честный слово, что здесь никакой продление в часть консолидированный группа нет. много то, ваш позиция по этот вопрос не просто известный — она, на мой взгляд, единственно возможный. и то, что вы сказать, о 50 процент, — это быть завоевание дума, когда мы запрещать списывать компания более 50 процент. безусловно, надо делать следующий шаг. существование консолидированный группа действительно бить по бюджет регион, и на самый дело совершенно справедливо учитывать этот вопрос при формирование бюджет. безусловно, в ход рассмотрение бюджет это указание — ваш, государственный дума — быть комитет по бюджет выполнять.
а теперь непосредственно по данный проект закон, уважаемый коллега. я напоминать, что этот законопроект быть сформировывать на основание работа с представитель экспертный сообщество, бизнес по совершенствование налоговый администрирование. это то, что лежать в основа законопроект, представлять в первый чтение. и то, что он быть вносить правительство, как раз свидетельствовать о достигать в большой степень совместный договоренность, какой образ этот работа выстраивать.
поступать большой количество поправка, из они 128 предлагаться поддерживать — если быть необходимость, я о несколько из они сказать — 35 предлагаться к отклонение. на самый дело отклонять больший количество поправка, многие быть снимать. почему? потому что мы в комитет счесть, что этот вопрос требовать гораздо более глубокий проработка и не мочь рассматриваться непосредственно в рамка второй чтение. поэтому относительно большой блок поправка, который быть вносить правительство, мы договариваться, и правительство соглашаться с такой подход, что они быть вносить как самостоятельный законопроект, и этот поправка быть либо отклонять, либо, я повторять, снимать правительство.
в основной, конечно, проводить работа касаться совершенствование налоговый администрирование. но хотеть бы обращать внимание и на другой вопрос, который находить здесь отражение. этот освобождение от налогообложение компенсационный выплата педагогический работник, который переезжать на работа в сельский местность. у мы это уже предусматриваться для медицинский работник, теперь и педагогический работник тоже быть указывать благодаря этот проект закон.
обеспечение возможность для физический лицо получать документ из налоговый орган и передавать документ в налоговый орган через МФЦ. МФЦ — очень удобный конструкция, очень хорошо себя зарекомендовать. в проект закон регламентироваться этот вопрос, чтобы быть удобно налогоплательщик.
расширение возможность применение единый налоговый платеж, который тоже за год очень хорошо себя зарекомендовать. человек обращаться с просьба расширять возможность — расширять: теперь кроме поимущественный налог это распространяться и на НДФЛ, опять же для удобство.
совершенствование использование зачет сумма излишне уплачивать или излишне взыскивать платеж. переплачиваться налог, сложный порядок возврат — порядок упрощаться, регламентироваться, в законопроект это решаться.
ну и наконец, по просьба крым и севастополь — легализация предпринимательский деятельность по сдача внаем помещение для временный проживание.
еще раз говорить, законопроект действительно очень большой, посвящать проблема налоговый администрирование, два таблица поправка — рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. просить бы просто рассматривать этот таблица.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, по таблица поправка № 1 — 128 поправка в таблица — быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, состоять из 128 поправка. профильный комитет рекомендовать принимать.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
по таблица поправка № 2, в который 35 поправка, — комитет предлагать они отклонять — быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение, 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект во второй чтение.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект готовый к процедура третий чтение, мы просить вынести он на рассмотрение палата завтра.
председательствующий. коллега, нет возражение, если мы завтра рассматривать этот законопроект в третий чтение? нет возражение.
андрей михайлович, у вы быть что добавлять к решение, который мы принимать, по повод то, что мы до это обсуждать, по повод консолидированный группа налогоплательщик?
макаров а. м. это позиция, который вы всегда отстаивать, это позиция, безусловно, на который всегда настаивать и комитет по бюджет, и палата. я думать, что сейчас в ход рассмотрение бюджет и внебюджетный отношение мы, естественно, быть смотреть, как консолидировать группа налогоплательщик влиять на бюджет конкретный регион, и это надо в первый очередь учитывать при рассмотрение трансферт региональный помощь.
что касаться продление какой-то возможность, самый порядок возможность существование за счет такой консолидировать группа, комитет неоднократно высказывать свой позиция: мы категорически против любой продление.
председательствующий. андрей михайлович, учитывать, что у мы регион терять где-то, по оценочный показатель, порядок 200 миллиард рубль, быть бы правильный мы все-таки этот вопрос дополнительно обсуждать. мы говорить о прекращение действие этот закон, сейчас это действие носить ограниченный характер, в рамка 50 процент, но, если этот закон быть далеко действовать, давать подумать о то, чтобы зафиксировать еще меньший объем то, что возможно перераспределять из регион в регион, с то чтобы поэтапно выходить уже на отмена этот норма.
вот здесь у мы присутствовать заместитель министр финансы трунин илья вячеславович, он мы слышать и, надеяться, доводить это до сведение министр. либо, коллега, давать вносить мы предложение, как вот этот выпадать доход вы собираться компенсировать регион россия. у мы 13 регион-донор, понятно, что быть регион, который этот потеря не замечать, а быть регион, который очень от это страдать. андрей михайлович, коллега, понимать, о что речь идти, да? спасибо.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть совершенствование налоговый контроль в сфера производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция), второй чтение. докладывать глеб яковлевич хор.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект ко второй чтение поступать 23 поправка: 22 из они комитет рекомендовать принимать, 1 — отклонять, это поправка правительство, и она полностью учитывать в принимать поправка. основной суть весь поправка сводиться к необходимость поддержка отечественный производитель винодельческий продукция из виноград, выращивать на территория российский федерация.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, включать в себя 22 поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 2, где один поправка, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", 3-й вопрос наш повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
включать микрофон.
пожалуйста, глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить включать законопроект в повестка на 19 сентябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
приниматься ваш предложение, глеб яковлевич.
4-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс российский федерация" (о возможность предоставление субсидия для стимулирование производство виноград и винодельческий продукция), второй чтение.
пожалуйста, глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, оба комитет рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, где всего два поправка, быть замечание? нет. комитет рекомендовать принимать таблица поправка № 1. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс российский федерация" (о возможность предоставление субсидия для стимулирование производство виноград и винодельческий продукция), 4-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, поздравлять, мы впервые принимать решение о возможность предоставление субсидия для стимулирование производство виноград и отечественный винодельческий продукция.
пожалуйста, глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить поставлять законопроект на рассмотрение в третий чтение на 19 сентябрь. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, нет возражение? поддерживать предложение глеб яковлевич.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть расширение перечень услуга, облагать по нулевой ставка налог на добавлять стоимость). доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать в прошлый вторник. суть законопроект — установление нулевой ставка при транзит порожний вагон и контейнер по территория российский федерация. к законопроект поступать два поправка юридико-технический характер. просить поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
симановский л. я. законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поставлять он для рассмотрение в третий чтение на завтра, 19-е число.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
поддерживаться ваш предложение, леонид яковлевич.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь" и федеральный закон "о порядок учет доход и расчет среднедушевой доход семья и доход одиноко проживать гражданин для признание их малоимущий и оказание он государственный социальный помощь" (в часть оказание государственный социальный помощь малоимущий одинокий мать или одинокий отец, воспитывать ребенок (ребенок) в возраст от три до восемнадцать год). доклад диденко алексей николаевич.
коллега, обращать внимание на то, что данный законопроект — из портфель приоритетный законопроект фракция лдпр.
пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! совершенно справедливо быть отмечать, что предлагать ваш внимание инициатива относиться к разряд приоритетный в портфель предложение фракция лдпр. вносить этот инициатива быть еще весна 2018 год, и основывать она на тезис предвыборный программа кандидат на должность президент российский федерация от лдпр владимир вольфович жириновский, а также этот тезис иметься в социальный блок программа лдпр.
фракция наш всегда настаивать на оказание дополнительный социальный помощь особо нуждаться в она гражданин российский федерация, и, вне всякий сомнение, к такой категория относиться гражданин, который воспитывать ребенок, в первый очередь, разумеется, малолетний ребенок. не так давно мы в этот часть законодательство скорректировать, и теперь родитель, вернее, мать получать помощь на ребенок в возраст до три год, который воспитываться они, в случай если среднедушевой доход член семья мало два прожиточный минимум. до этот изменение, который быть вносить весна текущий год, помощь оказываться лишь в отношение ребенок до полтора год и размер ее быть просто смехотворный — всего лишь 50 рубль. совершенно очевидно, что в адрес депутат поступать многочисленный обращение от избиратель, гражданин, который акцентировать внимание на то, что этот деньги, чтобы приобретать какой-то дополнительный товар, работа или услуга, для то чтобы воспитывать, растить ребенок в возраст от полтора год и теперь до три год, просто недостаточно.
в связь с это, уважаемый коллега, мы предлагать существенно расширять категория получатель указанный помощь — в закон "о государственный социальный помощь" вносить отдельный, новый категория получатель материальный (денежный и реальный) помощь, а именно одинокий родитель, воспитывать ребенок в возраст от 3 до 18 год.
уважаемый друг, немного статистика: сегодня в российский федерация насчитываться около 6 миллион единственный родитель, из они более 5 миллион — это одинокий мать, около 1 миллион — одинокий отец. здесь особо хотеться бы обращать внимание, что семья, в который единственный родитель являться отец, наверное, житься еще сложный, чем неполный семья, в который единственный родитель — мать, поскольку на его доля выпадать обязанность не только быть кормилец семья, но и главный воспитатель, фактически единственный родитель, выполнять функция, который мочь бы лежать на мать этот ребенок.
в целое фракция лдпр настаивать на то, чтобы роль мужчина в семья, роль отец в наш страна постепенно расти. мы неоднократно обращать на этот внимание, предлагать вводить день отец, обращать внимание на то, что в конституция российский федерация также, по мнение лдпр, быть некоторый упущение: в статья 38 речь идти о роль государство в поддержка семья, материнство и детство, но упускать слово "отцовство", что представляться несправедливый с учет приводить ранее статистика — у мы 1 миллион одинокий отец, который и воспитывать малолетний ребенок, и мочь быть в тот число многодетный отец.
уважаемый друг, мы предлагать вводить дополнительный социальный помощь в размер 5 тысяча рубль и увеличивать она на 1 тысяча рубль в течение последующий пять год, такой образ, она размер доходить до 10 тысяча рубль на каждый одинокий родитель, воспитывать ребенок в возраст от 3 до 18 год, если его среднедушевой доход составлять мало 1,2 прожиточный минимум, установленный в соответствующий субъект российский федерация. на наш взгляд, этот, мочь быть, и не очень большой, но все-таки помощь позволять существенно улучшать материальный благосостояние одинокий родитель. данный мера поддержка касаться почти 2 миллион, точно, 1 837 445 одинокий родитель, по последний данные всероссийский перепись население российский федерация и перепись в крымский федеральный округ.
уважаемый коллега, с этот вопрос тянуть нельзя — огромный просьба поддерживать инициатива фракция лдпр и улучшать материальный положение одинокий родитель и их ребенок в возраст от 3 до 18 год. просьба поддерживать.
председательствующий. содоклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать указанный законопроект, и мы отмечать следующий. законопроект на самый дело предусматриваться относить к число получатель государственный социальный помощь новый категория — малоимущий единственный родитель (одинокий мать и одинокий отец), который воспитывать ребенок в возраст от 3 до 18 год и среднедушевой доход который не много чем на 20 процент превышать величина прожиточный минимум, установленный в соответствующий субъект российский федерация.
в соответствие с действующий законодательство, на который мы основываться, получатель государственный социальный помощь мочь быть малоимущий семья, малоимущий одиноко проживать гражданин, иной категория гражданин, который по независящий от они причина иметь среднедушевой доход низко величина прожиточный минимум, установленный в соответствующий субъект российский федерация. такой образ, указанный норма распространяться и на гражданин российский федерация, о который говорить докладчик, то быть на одинокий родитель — отец и мать. увеличение для этот категория размер доход, давать право на получение государственный социальный помощь, повлечь за себя ее неравный положение по сравнение с иной категория гражданин, иметь право на аналогичный мера социальный поддержка. комитет отмечать, что это повлечь за себя нарушение принцип социальный справедливость.
вместе с то автор не представлять аргумент, подтверждать расчет, аналитический данные, за установление указанный порог превышение прожиточный минимум. почему именно на 20 процент? нет прогноз, кроме мнение автор законопроект, как это повлиять на ситуация в целое по российский федерация в отношение указанный категория гражданин с учет уже существующий региональный льгота. региональный льгота очень разниться: они существовать практически, верно, не практически, а абсолютно во весь субъект российский федерация, но, конечно, и по качество, и по количество разниться.
реализация закон потребовать внесение изменение в законодательство российский федерация и субъект российский федерация, а также выделение дополнительный бюджетный ассигнование из бюджет субъект российский федерация. в нарушение статья 83 бюджетный кодекс источник и порядок исполнение соответствующий расходный обязательство законопроект не предусматривать.
уважаемый коллега, правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция указанный законопроект, и, по мнение комитет совет федерация, предлагать изменение требовать дополнительный обоснование и соотнесение с цель оказание государственный социальный помощь, прописывать в статья 3 федеральный закон № 178-фз, в частность с цель снижение уровень социальный неравенство.
правовой управление аппарат государственный дума обращать внимание на то, что проектировать изменение в часть дополнение предусмотренный в настоящий время категория гражданин (малоимущий семья, малоимущий одиноко проживать гражданин, иной категория гражданин, на это я уже останавливаться) новый категория — единственный родитель (одинокий мать или одинокий отец) — являться все же излишний.
уважаемый коллега, с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать палата данный законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия". подготавливаться смолин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я два вопрос — к докладчик, автор законопроект, и к коллега по комитет.
вначале вопрос автор законопроект: чем обусловливать коэффициент 1,2? то быть вопрос не по идеология, она здесь прозвучать, а по выбор такой шаг для оказание государственный социальный помощь малообеспеченный человек, выделение категория человек, у который размер среднедушевой доход составлять 1,2 величина прожиточный минимум.
и вопрос представитель комитет. мы видеть, что сам по себя величина прожиточный минимум давно уже переставать быть однозначный индикатор. мы сам это признавать, когда вводить коэффициент 2,0 для мама, который рожать ребенок, чтобы устанавливать дополнительный выплата, не далее как этот лето. в регион тоже стараться в отношение региональный категория ветеран труд, ветеран по стаж вводить, разумеется, не коэффициент 1, а более высокий, как правило, это 1,5. не находить ли вы идеологически правильный, если мы говорить про идеология текст, то быть про идея, который мы вкладывать в он, все-таки реконструировать современный государственный подход по отношение к определение категория получатель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать?
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо за вопрос, олег васильевич.
самый главное при рассмотрение проект закон в первый чтение — чтобы коллега-депутат, и в первый очередь партия большинство, соглашаться с идеология законопроект, с его концепция. а концепция чрезвычайно простой: мы нужно выделять в особый категория одинокий родитель (и мать, и отец), воспитывать ребенок в возраст от 3 до 18 год, который сегодня вообще никакой помощь не получать. разумеется, вопрос об определение порог среднедушевой доход, до достижение который этот лицо должный получать соответствующий мера социальный поддержка, — это вопрос дискуссионный. уважаемый друг, мы мочь ко второй чтение, конечно же, поработать и выводить этот цифра на основа подробный статистика из каждый субъект федерация. мочь и в два прожиточный минимум порог устанавливать, то быть самый большой, максимально возможный сумма поставлять, с то чтобы как можно много гражданин этот мера социальный поддержка охватывать.
олег васильевич, призывать вы к работа над законопроект между первый и второй чтение, в случай если фракция большинство соглашаться с концепция законопроект о дополнительный мера поддержка для одинокий родитель, который не получать прожиточный минимум, в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
сапрыкин т. в. олег васильевич, большой спасибо за вопрос. на мой взгляд, вы ставить он гораздо широкий: ваш вопрос касаться идеология борьба с бедность, в тот число в семья, где один родитель. но мы сейчас рассматривать изменение в закон, в который обозначать особый категория человек, семья — тот, который иметь право на государственный социальный помощь в вид доплата. поэтому сейчас надо говорить о то, что законопроект предлагаться введение новый категория, о который мы не знать, она в законодательство нет, вот мы она должный вводить в законодательство, чтобы в дальнейший уже какой-то преференция по она принимать. мочь быть, и правильно идти по такой путь: работать со весь необеспеченный категория гражданин, малообеспеченный семья, о что сейчас и говориться, и вы в свой выступление подтвердить именно то, о что сказать в заключение комитет.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
подготавливаться шерин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
поскольку мой вопрос докладчик уже быть задавать, я хотеть задавать вопрос содокладчик.
уважаемый татьяна васильевна! как известно, в россия самый бедный — это даже не пенсионер, а именно семья с ребенок. вопрос: известно ли вы решение конституционный суд о то, что предоставление дополнительный социальный гарантия один категория не мочь рассматриваться как ущемление право другой категория?
и второй часть тот же вопрос: неужели хорошо не давать ничто никто, чем помогать хотя бы самый бедный — семья с ребенок?
сапрыкин т. в. ну, на первый вопрос я скоро отвечать, что не знакомый с этот решение суд, хотя вы рассказывать об это — и понятно, о что этот решение конституционный суд.
что касаться второй вопрос, — правильно ли не давать? — а почему вы говорить, что не даваться? даже последний решение, который принимать в этот зал, говорить о то, что законодатель развертывать, нацеливать на то, чтобы повышать уровень благосостояние семья с ребенок — тот категория, о который вы как раз сказать, олег николаевич, здесь вразрез мы не идти абсолютно.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
подготавливаться маринин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
татьяна васильевна, задавать вопрос вы, как представитель комитет, который принимать решение отклонять инициатива лдпр. наверняка вы известно, что убыль население в наш страна составлять около 200 тысяча человек в год. наверняка вы известно, что женщина в российский федерация на 13 миллион много, чем мужчина. вы знать, что в первый год брак много 60 процент брак распадаться, при это часто женщина оставаться один с ребенок на рука. вот, отвергать наш предложение помогать такой семья, какой альтернативный предложение ваш комитет мочь сделать, чтобы все-таки сокращать убыль население в российский федерация и поддерживать одинокий мать и отец, который один воспитывать ребенок?
сапрыкин т. в. спасибо за вопрос, александр николаевич. хотеть отмечать, что комитет работать со весь законодательный инициатива — они весь носить социальный характер, как вы понимать по название комитет, — в тот число с направлять на поддержка семья, и одинокий отец и мать, и тот, кто воспитывать ребенок в полный семья. и не быть ли противоречие, если, как вы говорить, мы сейчас поддерживать семья, где только один родитель, а тот, в который быть и папа и мама, но с такой же уровень доход (ведь речь идти о среднедушевой доход), оказываться в более неприглядный ситуация? и мы не затрагивать этический сторона гражданский брак, когда тоже мочь наступать вот такой еще неизвестный, не изучать, как мы понимать, при подготовка вы законопроект последствие.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
татьяна васильевна, в заключение комитет говориться, что дополнительный помощь одинокий отец и мать, воспитывать ребенок, повлечь за себя нарушение принцип социальный справедливость. татьяна васильевна, наоборот, лдпр предлагать оказывать помощь нуждающийся одинокий мать и отец — разве это не справедливость?
сапрыкин т. в. дело в то, что тезис, который вы приводить как контраргумент, являться один из основополагающий в понятийный аппарат наш закон "о государственный социальный помощь", именно на социальный справедливость направлять положение закон, согласно который малоимущий семья, малоимущий гражданин выделяться дополнительный государственный поддержка, так что здесь мы говорить о разный. комитет в свой заключение почему так писать? он считать, что этот категория семья погружать в категория семья с низкий среднедушевой доход.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста, от фракция.
подготавливаться смолин.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
слушать, что говорить выступающий, представитель комитет, — и это чудовищный! я понимать, когда правительство отказывать исходить, допускать, из лимит средство, но когда комитет наш, женщина из этот комитет говорить: не надо помогать этот одиночка, мать и отец, мол, какой-то непонятный категория, да зачем, да в регион пусть... я это страшно удивлять. пусть правительство отказывать, и вы не проголосовать. но как формироваться позиция комитет? у вы же комитет по социальный вопрос, цель комитет — помогать, а вы говорить: нет, помогать не быть. но у вы нет на это юридический и моральный право. такой комитет мы не нужный! вы должный цепляться за любой возможность помогать наш гражданин. а ребенок? они же не знать, что мы здесь сейчас сидеть и лишать они возможность, препятствовать улучшение  их жизнь.
вот я на день выходить из дверь государственный дума и видеть: мать-одиночка, видимо, с она мальчик, уже холодно, он полураздетый — жилье нет, регистрация нет, поликлиника нет, с работа ("мосгортранс") пытаться увольнять. и что они делать? вот мы они бросать на произвол. я давать деньги, на другой день выходить — снова стоять, но уже мальчик приодеть. то быть категория неполный семья у мы постоянно на последний место. видимо, власть стесняться, что очень много у мы мать и отец, который воспитывать ребенок самостоятельно, в одиночка, потому что не создавать условие, чтобы семья сохраняться, потому что никогда не быть хороший жилье, питание, хороший зарплата, — и далеко этот категория, чтобы они не быть. как во время олимпийский игра: москва зачищать, весь инвалид, калека вывозить, чистый и хороший город, в магазин на время завозить хороший продукт из финляндия — смотреть, мол, как хорошо. но это же показуха! здесь-то не надо.
еще недавно быть пособие 50 рубль — это позор! на целый месяц ребенок 50 рубль — чудовищно! как можно такой пособие устанавливать? то более это никак не повлиять бы на инфляция. надо вообще сделать помощь семья только на федеральный уровень, а мы опять... вот комитет сказать бы: что же мы делать — в москва 7 тысяча давать на ребенок, а в 100 километр от москва уже 1,5 тысяча мочь давать. но ребенок-то одинаковый! а мы бросать все в регион, чтобы там решать, а там тоже не решать, у они еще мало деньги.
сейчас ведь на ребенок в возраст до 3 год на федеральный уровень выплачиваться пособие нуждаться семья, не выделяться категория одиночка — мы предлагать увеличивать возраст до 18 год. что здесь непонятный вы с точка зрение термин? уже до 3 год платить — мы говорить: давать до 18 год. и, понимать, что на весь деньги не хватить, мы выделять категория — только мать-одиночка или отец-одиночка, потому что они много нуждаться, ибо там один источник доход, а иногда и один нет, как у этот женщина с ребенок, который быть стоять еще несколько месяц у дверь дума. и такой у мы миллион — 6 миллион!
вот что мы с вы наделать? такой демократический революция. сперва февральский, октябрьский — и полно беспризорник, и мы хвалиться, что быстро ликвидировать детский беспризорность: кто-то — в школа, кто-то — в колония. это, конечно, можно быть сделать, ребенок же не понимать, куда они везти. сейчас опять беспризорность уже почти ликвидировать, но теперь не хотеть помогать вот такой категория. да еще начинать изгаляться, мол, непонятный, что это за категория, как мы законодательство далеко менять. мы здесь сидеть, чтобы жизнь человек улучшать, а формулировка вы давать юрист, и они уже давать формулировка. надо бы, говорить, обоснование какой-то еще давать — какой обоснование, если мы хотеть помогать тот, кто уже существовать?! он нуждаться, у он зарплата маленький прожиточный минимум, 11 тысяча рубль, пусть даже 12 тысяча, на двое — по 6 тысяча, это 200 рубль в день. нет, не быть помогать, пусть жить на 200 рубль в день — это неправильный позиция! я предлагать с такой обоснование отказ не выходить. ссылаться на то, что ваш правительство — оно для вы родной, мы к он в оппозиция — не хотеть. на то и правительство — его периодически менять. но как комитет, депутат-женщина не хотеть помогать ребенок?!
и действительно, этот проблема стоять только в наш страна, это единственный в мир страна, где мужчина мало, чем женщина. везде мужчина большой, а тут мало! единственный, потому что заставлять воевать. сперва петр I церковь отделять, вернее, к раскол приводить, и русский мужчина переставать ходить в церковь, когда вот не понимать, царь — помазанник божий или это, так сказать, администратор какой-то сидеть, потом весь этот война, революция... и вот сейчас 6 миллион ребенок, который нуждаться в дополнительный подход. это никакой вред не приносить! надо весь это собирать вот именно в федеральный министерство — у мы даже нет такой министерство! при царь быть министерство призрение, а сейчас нет. кто это заниматься? министерство труд и социальный защита, наверное.
плохо, что вы не быть поддерживать. мы уже много раз говорить, что это способ увеличивать наш население, — вы не хотеть. сперва вы не хотеть паспорт давать русский, чтобы они становиться гражданин россия и приезжать, теперь вы не хотеть давать деньги. особенно это касаться бедный регион, где много все мать-одиночка, и русский регион, потому что много все русский мужчина сажать в тюрьма, убивать, на война посылать и так далее. вот это ваш, я считать, сегодня клеймо!
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, вы адресоваться вопрос: почему вы не решать задача обеспечение регион?
владимир вольфович, вы кто, диденко этот вопрос адресовать? он докладчик по законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы критика услышать руководитель фракция.
пожалуйста, диденко включать микрофон.
диденко а. н. ну, быть бы логично... когда содокладчик выступать от имя комитет, он оперировать понятие "комитет", но я хотеть напоминать, что решение приниматься не абсолютный большинство, верно, не консенсус, а представитель большинство в комитет, который представлять единственный фракция.
председательствующий. но председатель комитет также представлять лдпр.
диденко а. н. он голосовать, естественно, за этот инициатива, равно как и член фракция кпрф и "справедливый россия".
председательствующий. понятно.
пожалуйста, смолин олег николаевич. с место.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! на мой взгляд, законопроект, безусловно, нужно поддерживать, и вот по какой соображение.
первый. повторять, что, по статистика, самый бедный в россия даже не пенсионер, хотя и они бедный, а семья с ребенок. кстати, много год назад мы предлагать вводить пособие на ребенок в возраст от полтора до 3 год, тогда мы отказывать — теперь это пособие вводить. слава бог, мы не ревновать: мы все равный, какой цвет кот, лишь бы он ловить мышь. но хотеться надеяться, что выплата пособие и на ребенок старый 3 год быть распространять, потому что ребенок жить хотеться и после 3 год.
второй. что касаться демография, на 300 тысяча сокращаться население российский федерация в последний время, причем даже миграционный прирост не покрывать этот потеря. и если вы помнить, здесь, в этот зал, уважаемый максим анатольевич топилина говорить о то, что даже тот мера, который предлагать в последний время президент и правительство, не позволять останавливать сокращение население, они позволять только притормаживать этот спад.
третий. я крайне удивлять аргументация по повод социальный справедливость. коллега, при такой понимание социальный справедливость мы не давать ничто никто никогда! в конец конец, когда принимать решение о выплата пособие на ребенок до 3 год, тоже можно быть сказать: "а почему только до три? мы ущемлять право тот ребенок и тот семья, где ребенок старый 3 год!" этот логика вообще глубоко порочный.
четвертый. я поддерживать олег васильевич шеин: я казаться, коэффициент 1,2 — это не совсем правильно, правильно либо 1,5, либо даже 2 прожиточный минимум. и федерация независимый профсоюз россия еще раз вы напоминать, что на российский прожиточный минимум не проживать, нужный минимальный потребительский бюджет, а он, по данные ФНПР, приближаться к 36 тысяча рубль на человек.
и последний, уважаемый коллега, социоэкономика. напоминать вы, что весь деньги в страна не от нефть, не от газ — от человек. чем много в страна быть ребенок, тем много быть наш экономический рост и национальный богатство. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем михаил васильевич начинать выступать, исходить из дискуссия, который сейчас многий вопрос обнажать, быть бы правильный, чтобы вы, александр юрьевич, как полномочный представитель правительство, высказываться по этот вопрос.
у мы совсем недавно еще один тема звучать, который на первый взгляд быть неподъемный и нерешаемый, речь идти о горячий питание в школа. насколько я знать, руководитель фракция уже инициировать законопроект, причем проводить консультация с правительство — правительство в этот вопрос мы поддерживать, это серьезный шаг вперед. поэтому когда звучать предложение, выступление в рамка обсуждать тема, можно попросить правительство подключаться к это, а затем уже, если мы видеть, что в основа законопроект быть здравый зерно и можно его доводить до какой-то логический решение, нужно определять форма, который позволять мы это сделать, — не нужно отвергать здравый предложение.
александр юрьевич, подготавливаться, пожалуйста, и высказываться, потому что тема-то важный, дискуссионный.
пожалуйста, михаил васильевич тарасенко, фракция "единый россия".
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! идея законопроект понятный: поддерживать тот, кто находиться в тяжелый экономический ситуация. и действительно, прожиточный минимум — это выживание, а не жизнь. и то, что минимальный размер оплата труд становиться равный прожиточный минимум, — это не победа над бедность, это всего лишь небольшой шаг в борьба с нищета.
идея законопроект заключаться в то, что если в неполный семья на один член приходиться мало 1,2 величина прожиточный минимум, то в такой случай государство должно оказывать этот семья поддержка, помощь. но дьявол, как всегда, крыться в деталь, и благой намерение дорога часто вымащивать не туда, куда она пытаться вымащивать. вот выступать олег николаевич смолин. он ранее неоднократно подчеркивать, что, когда прекращать индексировать пенсия работать инвалид, инвалид уходить в тень, так же как и работать пенсионер. а вы не казаться, что и в этот случай человек, работать в частный сектор, подумать: "а почему бы я не занижать размер свой зарплата, чтобы получать пособие от государство?" это первый тезис.
второй тезис. кстати говорить, правильно к александр юрьевич обращаться. мы недавно по инициатива президент принимать очень хороший закон по поддержка семья, в который рождаться первый или второй ребенок: с полтора год до 3 год быть платить не этот унизительный 50 рубль, а пособие в размер прожиточный минимум, но получатель ограничивать тот семья, у который среднедушевой доход мало два прожиточный минимум. сказать, у мы что, много такой семья, в который на один человек приходиться много два прожиточный минимум и в который еще способный рожать ребенок? мы много деньги потратить на подсчет количество такой семья, чем если быть платить это пособие в размер прожиточный минимум весь семья с ребенок от полтора до 3 год. а это еще и быть также поощрять занижение заработный плата в частный сектор, чтобы получать пособие от государство, а не от бизнес.
ну и давать все-таки рассматривать реальный условие, когда мы говорить: одинокий отец и одинокий мать. сказать, а как у мы юридически регулироваться гражданский брак? ведь когда брак не зарегистрировать, там быть и одинокий отец, и одинокий мать.
в связь с излагать фракция "единый россия" не считать возможный поддерживать этот законопроект. он не решать задача, решение который декларироваться. мы быть голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
подготавливаться ионин.
кто быть от фракция выступать: шеин или ионин? вы быть.
шеин от фракция.
шеин о. в. когда мы обсуждать какой-то предложение и идея, наверное, мы в первый очередь должный отталкиваться от целеполагание: какой развитие, какой будущее мы интересовать? и если мы говорить об институт семья и о поддержка человек, у который быть ребенок, то, наверное, надо понимать, что россия — это все-таки не нигерия и в отличие от некоторый страна в тропический пояс у мы проблема не в слишком высокий рождаемость, а, наоборот, в слишком низкий. в этот год, по данные росстат, мы достигать отметка минус 280 тысяча человек — этот картина плохой, чем негативный прогноз правительство и тот же сам росстат, который быть полагать в основа некий план социально-экономический развитие: по негативный прогноз было минус 210 тысяча, а по факт быть минус 280 тысяча. при это надо понимать, что коэффициент рождаемость упасть с отметка 1,76 до отметка 1,56, то быть в страна через 50—60 год по мера смена поколение начинать очень динамично сокращаться количество проживать в она человек. и рождаемость с каждый год довольно динамично продолжать сокращаться: в текущий год она упасть по сравнение с прошлый, неблагоприятный год на 8,5 процент.
если мы посмотреть, как преодолевать этот проблема за рубеж, то, наверное, наиболее яркий пример быть европа. в тот часть европа, в который, казаться бы, семья наиболее традиционный, много действовать семейный ценность и устой, институт поддержка родитель, религиозный институт, то быть в южный и восточный европа — это италия, испания, польша, болгария, — рождаемость рухнуть донельзя. а простой воспроизводство население достигаться именно в тот страна, где вот этот устой нет, зато быть серьезный социальный программа, — это франция, швеция, исландия, норвегия, финляндия, дания и так далее. и российский опыт должный отталкиваться от это.
михаил васильевич тарасенко, который сейчас отвлекать андрей константинович исаев, затрагивать совершенно рациональный вопрос, касаться институт брак. мы хорошо понимать, что далеко не всегда традиционный институт брак, связывать с регистрация, определять наличие между человек некий взаимоотношение. но это уже тема комитет по дело семья.
однако опять же возникать вопрос: что мы хотеть? мы хотеть помогать человек или мы хотеть поставлять какой-то препятствие и рогатка? я приводить два совершенно замечательный пример, два история. оба случаться в мой родной астраханский область, оба этот задача мы решать, но через кампания социальный протест. один история быть связывать с многодетный семья, когда в регион в рамка российский законодательство быть принимать закон, по который женщина, родить ребенок уже в новый брак, терять статус многодетный. и у мы быть случай, когда женщина в село рожать седьмой ребенок, после что с семья снимать статус многодетный. это быть по российский закон и правило, это не противоречить российский семейный кодекс, это компетенция региональный орган власть. и мы на протяжение месяц восемь вести социальный кампания, с то чтобы этот человек вернуть их право. другой история не менее прекрасный. мы этот проблема решать полтора месяц назад. опекун получать небольшой деньги, копейка, 1200 рубль в месяц, на подготовка ребенок к школа, но не весь опекун, а только тот, который разводиться. а если они не разводиться, то считаться, что у ребенок все очень хороший, потому что у он быть целый два родитель, опекать его, поэтому этот сумма, 1200 рубль, он совершенно не нужный. вот этот вещь, они все по закон, они весь по правило, они не нарушать конституция — потому что в конституция об это не написать ничто, — но они в качество целеполагание, очевидно, иметь грошовый, копеечный экономия бюджетный средство, а в качество результат, бесспорно, ослабление мера государственный стимулирование рождение ребенок и воспитание они и, конечно, катастрофа с демография, в который мы оказываться и о который лично я с этот трибуна предупреждать еще несколько год назад.
возникать вопрос: что делать? с наш точка зрение, прежде все, конечно, очень важный дискуссия на предмет критерий нуждаемость. критерий нуждаемость на уровень прожиточный минимум, очевидно, уже не соответствовать ровный счет никакой задача. мы хорошо знать, что потребительский корзина позволять крайне свободно толковать содержание то, что в она находиться. к пример, в она содержаться некий количество мясо, но какой этот мясо, что это за мясо — птица, говядина, свинина, — в закон не написать, поэтому ничто не мешать расчетный орган подменивать один категория товар другой, показывать то самый, что никакой рост цена нет, и, оказываться, потребительский корзина на уровень 8 тысяча рубль в месяц вполне соответствовать тот же потребительский корзина, который быть несколько год назад (хотя по факт, понятно, это намного мало), не происходить девальвация. и такой пример можно приводить не один, не два.
конечно, надо уходить от критерий 1,0, не считать, что только тот, кто мочь доказывать свой малообеспеченность и чей доход низкий, чем прожиточный минимум, иметь право на оказание мера господдержка, поскольку этот критерий не работать. и кстати, в этот зал и в кремль быть производить отказ от данный критерий, когда быть сказать, что семья иметь право на поддержка ребенок — вот этот 10 тысяча рубль в месяц на человек, — если доход в семья достигать уровень два прожиточный минимум, не один прожиточный, не полтора, а два. и повторять еще раз: категория ветеран по стаж, то быть человек, иметь стаж 35—40 год, в рамка региональный закон, принимать региональный парламент, как правило, оказываться мера господдержка, если их доход составлять полтора прожиточный, иногда в территория — два прожиточный минимум.
так что идеология уход от отметка 1,0 на более высокий являться совершенно верный, идеология поддержка семья с ребенок являться совершенно верный, а идеология двухгрошовый экономия с учет то, что происходить у мы в страна на демографический пространство, — это, конечно, идеология антинациональный, который заводить страна в тупик.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, он соответствовать наш взгляд. и мы приветствовать то, что такой текст сегодня оказываться предмет рассмотрение парламент.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович. три минута.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, продолжать мысль, который высказывать уважаемый депутат смолин, и обращать внимание на заключение правительство, от который отталкиваться комитет. вот процитировать: "предлагать законопроект увеличение для указанный категория гражданин величина среднедушевой доход, давать право на получение государственный социальный помощь, поставлять они в преимущественный положение по сравнение с другой категория гражданин, иметь такой право". этот заключение правительство, на который ссылаться, обосновывать, что нельзя оказывать дополнительный поддержка этот социальный группа.
хорошо, этот нельзя — а какой можно давать? ведь если мы предлагать оказывать поддержка какой-то другой социальный группа, мы так же сказать, что это вырываться из общий контекст. крайне порочный практика, когда мы ссылаться на такой утверждение! если помнить, быть такой анекдот: на улица революция, а бабушка с внучка обсуждать, что они хотеть, что они требовать. "они хотеть, чтобы не быть богатый", — говорить бабушка. "как наш дедушка-декабрист?" — "нет, наш дедушка-декабрист хотеть, чтобы не быть бедный". вот здесь примерно такой же логика.
я напоминать, что в июнь "справедливый россия" проводить здесь, в государственный дума, общественный слушание по тема реальный размер потребительский корзина, который сегодня у мы в среднее составлять 9500 рубль. так вот участвовать авторитетный эксперт, авторитетный специалист из институт экономика ран, из институт социально-экономический проблема, из федеральный исследовательский центр питание и биотехнология, из многий другой уважаемый структура, который рассчитать, что на сегодня реальный размер потребительский корзина должный составлять 31 087 рубль. мы прекрасно понимать, как расчет потребительский корзина коррелировать с расчет прожиточный минимум или с расчет объем социальный помощь, необходимый сегодня, и, по суть, мы приходить к то, что тогда следовать обсуждать, с какой категория мы быть начинать. ну не со весь же, для все мы вряд ли смочь повышать уровень социальный помощь, но определять категория размер социальный помощь подымать надо, деньги на это быть, у мы существенный резерв в бюджет образовываться, а завтра какой-нибудь очередной дрон разбомбить еще что-нибудь в саудовский аравия — цена на нефть еще увеличиваться, еще у мы резерв добавляться. и мы вполне мочь помогать, допускать, этот категория гражданин, который некоторый чиновник в кулуары, знать, обидно называть однополый семья: один отец или один мать воспитывать. это противно слушать, понимать? это категория, который реально надо помогать, и предложение коллега, который вносить в тот число для приоритетный рассмотрение (приоритетный рассмотрение, оно же для все для мы приоритетный — давать обращать внимание!), вполне реальный. давать начинать с этот категория, давать поддерживать этот законопроект, показывать, что двигаться в тот направление, чтобы уходить от смешной цифра, от тот же потребительский корзина, и приходить к цифра соцподдержка, который реально требоваться, чтобы воспитывать и поставлять на нога ребенок в семья, где ребенок воспитываться один родитель.
фракция "справедливый россия" призывать все коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство?
александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
спасибо, иван иванович.
правительство российский федерация не поддерживать данный проект федеральный закон по основание, который излагать в заключение, и я называть главное из они. действующий законодательство предусматривать возможность оказание государственный социальный помощь разный категория, в тот число малоимущий единственный родитель, воспитывать ребенок в возраст от 3 до 18 год, иметь среднедушевой доход низко величина прожиточный минимум в субъект российский федерация, тогда как предлагать законопроект увеличение для указанный категория гражданин величина среднедушевой доход, давать право на получение государственный социальный помощь, поставлять они в преимущественный положение по сравнение с другой категория гражданин, иметь такой право.
помимо это из финансовый-экономический обоснование к законопроект следовать, что его принятие потребовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование. однако в нарушение статья 83 бюджетный кодекс российский федерация источник и порядок исполнение соответствующий расходный обязательство законопроект не определять.
предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик алексей николаевич диденко — заключительный слово.
диденко а. н. спасибо, уважаемый иван иванович.
хотеться бы поблагодарить представитель оппозиционный фракция, который поддерживать законодательный инициатива, рассматривать сегодня государственный дума в качество приоритетный от фракция лдпр. напоминать, что этот инициатива лежать в портфель государственный дума почти два год, довольно продолжительный срок. частично в законодательство в этот сфера предусматривать дополнительный мера, гарантия помощь для родитель, воспитывать ребенок в возраст от полтора до 3 год, но, повторять, вопрос о выделение особый категория — одинокий родитель, одинокий отец, мать, который по достижение они ребенок возраст 3 год продолжать оставаться нуждаться в дополнительный мера социальный помощь, — до сей пора не урегулировать. именно поэтому сегодня состояться довольно предметный, откровенный дискуссия, который прекрасно продемонстрировать наш избиратель и немногочисленный зритель интернет-трансляция сегодняшний заседание приоритет фракционный повестка, то быть какой из фракция какой вопрос в свой деятельность считать приоритетный.
и разумеется, спасибо фракция "справедливый россия", фракция коммунистический партия российский федерация, естественно, коллега из фракция лдпр, который помогать разрабатывать этот инициатива. мы призывать фракция большинство поддерживать инициатива, несмотря на то что выступать от фракция сказать, что этот инициатива не поддерживаться и что весь наш гражданин быть прямо ухищряться и вступать в фиктивный брак, вернее, не быть вступать в брак, чтобы получать помощь в размер 5 тысяча рубль. этот логика, конечно, разделять нельзя, она, мягко говорить, шокировать. если переводить на понятный для избиратель язык аргумент, что введение данный категория получатель помощь поставлять они в неравный положение с другой категория получатель мера социальный поддержка, то можно перевести очень просто следующий образ: "вы, уважаемый одинокий отец и мать, не быть выплачивать дополнительно пособие, чтобы вы, например, в течение день три раз питаться, так как это поставлять вы в преимущественный положение перед тот, кто питаться всего лишь один раз в день. так что вы, пожалуйста, не выделяться и быть бедный и нищий, как все". этот логика, конечно, не мочь быть поддерживать член фракция лдпр, равно как и другой оппозиционный фракция. мы быть голосовать за этот законодательный инициатива и просить вы все-таки изменять свой позиция и также выражать поддержка, отдавать свой голос в польза тот, кто очень нуждаться в дополнительный мера, — одинокий мать и отец, среднедушевой доход который мало прожиточный минимум.
председательствующий. спасибо.
татьяна васильевна сапрыкина? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
7-й вопрос, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". докладывать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в настоящий время в законодательство действовать правило, в соответствие с который гражданин по истечение один год после то, как он становиться известный о нарушение его право, терять право на обращение к уполномоченный по право человек за защита свой право и свобода. мы полагать, что это правило следовать отменять и не ограничивать право гражданин на обращение к уполномоченный какой-либо срок.
из что мы исходить, предлагать наш законопроект? прежде все, во-первых, из смысл конституция российский федерация следовать, что право и свобода человек и гражданин не мочь быть ограничивать по истечение какой-либо время. и во-вторых, я обращать внимание на то, что ранее такой же ограничение существовать в уголовно-процессуальный кодекс, но в 2014 год государственный дума принимать закон, в соответствие с который это ограничение быть из упк изымать.
я просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
с содоклад от комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение выступать рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! представлять законопроект предлагаться предоставлять заявитель право подавать уполномоченный жалоба независимо от время, проходить со день нарушение право и свобода заявитель. согласно пояснительный записка устанавливать в настоящий время срок подача уполномоченный жалоба ограничивать реализация правый гражданин на обращение в государственный орган.
следовать отмечать, что в соответствие со статья 3 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" деятельность уполномоченный дополнять существующий средство защита право и свобода гражданин, не отменять и не влечь за себя пересмотр компетенция государственный орган, обеспечивать защита и восстановление нарушать право и свобода. в связь с это наличие пресекательный срок подача жалоба уполномоченный не являться ограничение право гражданин на обращение за защита свой право и свобода. наличие в упоминать федеральный конституционный закон положение о срок подача жалоба соответствовать правовой позиция конституционный суд российский федерация — постановление от 17 ноябрь 2005 год и от 26 декабрь 2005 год, — согласно который своевременный защита право являться один из необходимый условие их эффективный восстановление.
кроме то, конституционный суд российский федерация отмечаться, что гражданин должный проявлять в свой действие разумный осмотрительность. данный позиция представляться справедливый в тот число в вопрос защита гражданин свой право, включая соблюдение предусматривать законодательство срок. основной цель установление в федеральный конституционный закон срок подача указанный жалоба один год являться предотвращение принятие уполномоченный к рассмотрение потерять актуальность жалоба и обеспечение возможность своевременный защита право гражданин, реально нуждаться в дополнительный мера по защита свой право и свобода уполномоченный.
кроме то, необходимо учитывать, что снятие ограничение по срок подача жалоба мочь повлечь за себя непрогнозируемый рост число жалоба в адрес уполномоченный и, конечно же, потребовать увеличение штат рабочий аппарат уполномоченный и соответствующий расход федеральный бюджет на его содержание.
комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к рамзил рафаилович.
в принцип какой-то срок должный быть, но, на мой взгляд, срок один год недостаточный для наш гражданин, то более что речь идти о защита их право и законный интерес. как вы считать, мочь быть, частично все-таки пойти навстречу юрий петрович? конечно, я не согласный с то, что никакой срок вообще не должно быть, но, мочь быть, увеличивать срок с один год хотя бы до пять год?
ишсарин р. р. считать, что годичный срок актуальный: мы приоритет ставить прежде все своевременность оказание помощь, поэтому... при это надо сказать, что действующий редакция закон предусматривать возможность подача жалоба в течение год не с момент нарушение, а с тот момент, когда становиться известный о нарушение право и свобода гражданин, что существенно расширять возможность. я считать, что один год — это достаточный мера. в данный случай самый актуальный — своевременно оказывать помощь.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый юрий петрович, как известно, деятельность уполномоченный не отменять компетенция орган власть, который обеспечивать защита право и свобода человек и гражданин, а только дополнять они. соответственно, закрепление пресекательный срок подача жалоба уполномоченный не мочь ограничивать право наш гражданин. признаваться, что с этот довод правительство россия трудно не соглашаться, как и с другой. например, согласно отзыв правительство россия принятие федеральный закон мочь приводить к увеличение нагрузка на аппарат уполномоченный за счет рост количество жалоба с учет жалоба пятнадцать-, двадцать-, тридцатилетний давность и так далее, и этот мысль можно продолжать — к увеличение штатный численность аппарат, объем финансирование и так далее. сказать, как вы оценивать этот и другой довод, который излагать в официальный отзыв правительство россия и показывать несостоятельность предлагать вы новелла?
председательствующий. депутат синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. я думать, что, конечно же, это не показывать несостоятельность мой довод, — это вы так трактовать, что довод несостоятельный, а я так не думать, и вроде бы дума еще никакой решение не принимать.
анатолий борисович, исходить из свой практика, и прежний правоохранительный, и нынешний думский, я полагать, что человек, который быть обращаться год спустя, быть не так уж много. но быть случай, когда человек обращаться, и отчасти не по их вина срок быть нарушать, — не быть перечислять весь этот ситуация. и кстати говорить, в отдельный случай уполномоченный по право человек заниматься такой жалоба. так что все быть бы в порядок, все быть бы хороший.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к юрий петрович в продолжение вопрос мой коллега сухарев.
юрий петрович, сказать, пожалуйста, рассматривать вы какой-то другой вариант увеличение срок, например по аналогия с гражданский кодекс, со срок исковой давность, допускать три год?
председательствующий. депутат синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. об это речь идти. по-видимому, можно быть бы увеличивать срок, все-таки как-то ограничивать он. возможно, пятилетний срок быть бы приемлемый.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
коллега, быть ли желать выступать? я не видеть. нет желать выступать.
докладчик еще быть выступать?
юрий петрович синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. я в качество заключение хотеть бы выражать недоумение по повод позиция комитет государственный дума по развитие гражданский общество. и в заключение комитет, и в содоклад быть сказать буквально следующий: это повлечь за себя непрогнозируемый рост число жалоба. но, коллега, право на жалоба — это важный институт гражданский общество. коллега из комитет, это же важный институт! да вы должный радоваться, если число жалоба расти, если государство создавать возможность для то, чтобы гражданин мочь свободно обжаловать тот или иной действие. я понимать, когда против это возражать комитет по безопасность или комитет по государственный строительство, но когда комитет государственный дума по развитие гражданский общество стремиться сокращать число жалоба — это я совершенно непонятно!
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в преамбула федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! два законопроект идти пакет — 8-й и 9-й вопрос. законопроект под пункт 9 мы уже начинать рассматривать, он связанный с увековечение дата взятие париж, то быть день победа в отечественный война 1812 год, завершение зарубежный поход русский армия. тогда в дело вмешиваться председатель государственный дума, дабы удерживать фракция большинство от позор, и предлагать создавать рабочий группа под председательство заместитель председатель государственный дума петр олегович толстой. рабочий группа долго заседать и приходить к вывод, что единственный препятствие к увековечение день победа в отечественный война 1812 год являться отсутствие в преамбула закон о памятный дата упоминание о возможный зарубежный поход русский армия. так вот законопроект на этот тема и вносить четыре автор, депутат три фракция, а именно я и мой коллега — александр николаевич шерин, владимир владимирович бортко и петр олегович толстый.
что предлагаться в законопроект? предлагаться вносить изменение в преамбула, что давать возможность увековечивать слава русский оружие, то быть российский войско, действовать на законный — это важный! — основание в состав коалиционный — это важно! — сила за предел территория россия, в форма день воинский слава россия.
принятие этот закон быть иметь очень большой значение для воспитание молодежь в дух патриотизм, уважение к история отечество, любовь к родина и, конечно, не потребовать никакой расход из федеральный бюджет, просто позволять мы помнить собственный история.
всего лишь 200 год назад русский армия во глава с император александр I в состав, как вот коллега правильно просить указывать, коалиционный сила входить в париж и повергать наполеон: быть там и вюртембержец, и пруссак, который изначально идти на россия с меч, ну, в общий, русский вместе со свой друг-союзник повергать наполеон. француз встречать наш император цвет, быть отслуживать молебен на елисейский поле, как вы помнить, на пасха, ну и все потом дружно сниматься со свой место и уезжать домой, не оставлять ни один франк долг во французский кабак (с тот пора они, кстати, называться "бистро").
ну вот, коллега, надо поддерживать всего лишь изменение в преамбула, а потом переходить к следующий вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович. присаживаться.
с содоклад от комитет по оборона выступать владимир иванович богодухов.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну действительно, рассмотрение этот законопроект у мы тянуться еще с прошлый созыв, и в этот созыв мы уже он рассматривать. я немножко, наверное, поправлять докладчик: дело быть не только в преамбула — когда рассматриваться на заседание рабочий группа этот вопрос, в связь с то что предлагать изменение не соответствовать существующий преамбула федеральный закон, мы рекомендовать автор законопроект поработать в этот направление, чтобы можно быть рассматривать законопроект. и вот поступать законопроект о внесение изменение в преамбула: как уже докладывать автор, предлагаться устанавливать возможность увековечение слава русский оружие — российский войско, действовать на законный основание в состав коалиционный сила за предел территория россия, — в форма день воинский слава.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. как следовать из отзыв правительство российский федерация, преамбула 32-го федеральный закон уже сформулировать такой образ, что позволять трактовать вопрос установление день воинский слава россия достаточно широко. при установление день воинский слава абсолютно неважный, на чей территория русский армия вести боевой действие и действовать она при это в состав коалиция или нет. по мнение правительство российский федерация, проектировать изменение представляться избыточный.
комитет разделять позиция правительство российский федерация и, в свой очередь, обращать внимание на следовать. из буквальный прочтение проектировать норма следовать, что любой день участие российский войско в военный действие за предел национальный территория в состав коалиция мочь быть устанавливать как день воинский слава вне зависимость от роль в история отечество, степень интенсивность ведение боевой действие и другой фактор. такой образ, из понятие "день воинский слава" вымываться его сущность, исторический значение для судьба россия, значимость военный сражение, героизм, масштаб, роль в история и так далее. это первый.
второй. участие российский войско в военный действие за предел национальный территория в состав международный коалиция гипотетически мочь носить как законный, так и противоправный характер. по мнение комитет, такой новация лишь затруднять установление новый день воинский слава, так как не ясно, о какой законный основание идти речь. правовой неопределенность такой терминология создавать проблема, так как не ясно, что считать критерий нахождение на законный основание в состав коалиция, не ясно, кто и для что мочь определять законность участие российский войско в боевой действие как в XXI век, так и в более ранний период. такой образ, открываться перспектива бесконечный инсинуация на тема законность действие наш войско в тот или иной исторический период.
с учет излагать комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. владимир иванович, у я вопрос к вы, как к коллега. мы в комитет рассматривать законопроект — не мочь бы вы депутат называть причина, по который быть рекомендовать создавать рабочий группа и вносить вот тот норма, о который говорить михаил владимирович? и чей, кстати, это быть идея, чей это быть предложение?
богодухов в. и. если вы замечать, я в начало выступление именно на это и обращать внимание: законопроект, который мы рассматривать еще чуть много год назад, действительно не соответствовать норма действовать закон, преамбула закон, и мы сказать, что вот именно в этот направление стоить поработать автор законопроект. мы быть представлять изменение в преамбула, и я в свой доклад сказать, что действительно согласно наш регламент мы отправлять данный законопроект в правительство и в наш правовой управление. именно ученый быть давать оценка о нецелесообразность и избыточность данный формулировка преамбула.
председательствующий. спасибо.
красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил владимирович, изменение, который вы вносить, все так же противоречить преамбула. два пример. высокий манифест александр I гласить, что отечественный война 1812 год в 1812 год и заканчиваться, там указывать, что цель война достигать: неприятель изгонять — война заканчивать. следующий манифест, от 1814 год, учреждаться в тот число медаль в память о вступление в париж, подчеркивать, не о взятие париж, а о вступление в париж.
а теперь первый вопрос. вы написать в законопроект "на законный основание". что, по ваш мнение, являться законный основание? и приводить пример, когда наш армия быть за граница на незаконный основание.
второй вопрос. вы написать, что любой день, когда русский армия находиться за граница в состав коалиция, мочь быть день воинский слава вне зависимость от значимость этот день для история россия. вы считать, это достаточно?
председательствующий. михаил владимирович дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. я с вы очень удобно, конечно, полемизировать, потому что вы быть автор, как и я. мы вдвоем вносить законопроект о день взятие париж, если вы помнить, мы вдвоем он отстаивать в прошлый созыв государственный дума, вместе расстраиваться, что депутат отказывать. мы с вы прекрасно помнить, что многий наш оппонент говорить о вступление в париж, утверждать, что якобы не быть никакой бой. я напоминать, за париж погибать 21 тысяча русский солдат — 21 тысяча русский лежать сегодня вокруг париж на воинский кладбище. то быть это быть битва, после который быть наносить поражение.
по повод наш армия, который находиться за рубеж. ну, например, сейчас она находиться в сирия на законный основание и бороться с терроризм в другой регион, на военный база. этот слово просто необходимый, так как быть правовой культура, и я посчитать нужный этот слово оставлять, дабы не вызывать ни у кто другой вопрос: а почему я не включать слово "на законный основание"? вот для это я, как автор законопроект о внесение изменение в преамбула, и включать этот словосочетание. преамбула подготовить слово в слово в соответствие с тот рекомендация, который я, как автор, давать рабочий группа под председательство петр олегович толстой. и повторять, он являться соавтор этот законопроект, точно, даже первый автор согласно его высокий государственный статус.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к. уважаемый владимир иванович, мочь быть, я чуть-чуть поторопиться, задавать этот вопрос, так как вопрос относиться и к 8-му, и к 9-му пункт повестка. собственно говорить, мы сейчас постоянно говорить о то, что пытаться переписывать история, пытаться украсть у мы победа. в частность, хотеть отмечать как депутат, избранный от башкирия, что наш башкирский лучник также входить в париж и они называть северный амур. сейчас идти речь о то, чтобы памятный дата становиться день окончание стояние на река угорь, и мы поддерживать этот предложение, весь фракция лдпр, я надеяться, и весь депутат.
у я вопрос к вы, владимир иванович. в целое, как вы считать, быть победа русский оружие там, в париж, или она не быть?
богодухов в. и. спасибо за вопрос. я вы отвечать такой образ. на сегодняшний день согласно федеральный закон № 32-фз "о день воинский слава..." у мы быть день, посвящать именно отечественный война 1812 год, — это 8 сентябрь, когда состояться великий битва, вы весь это знать. и 8 сентябрь у мы в страна праздноваться день бородинский сражение, который являться переломный момент в война с наполеон. и я, наверное, повторять слово депутат красов: действительно, по этот повод быть издавать великий манифест император, где прославляться русский оружие, изгонять иностранный войско с территория российский империя. и я хотеть вы сказать, что спустя 100 год этот дата, 100-летие битва, праздноваться на бородинский поле под предводительство николай II, быть приглашать весь военный делегация, в тот число французский, и прославляться русский оружие именно 8 сентябрь, когда состояться бородинский сражение. и этот дата сегодня являться день воинский слава.
и немножко добавлять по повод париж. это действительно быть вступление в париж, и медаль так называться. и, как вы весь знать из история, войско наполеон в париж не быть, они все выходить из париж. если забегать чуть вперед, то поздно быть еще стодневный правление наполеон, он вернуться в париж, и потом быть еще битва при ватерлоо, когда действительно быть разбивать наполеоновский армия, после что наполеон быть ссылать на остров святой елена. таков история.
а день слава русский оружие, связывать с 1812 год, ныне являться 8 сентябрь. мы знать, что к этот дата также быть приурочивать и строительство храм христос спаситель, который строиться 40 год. так что этот дата у мы в россия отмечаться очень широко. и мы помнить, что 200-летие бородинский сражение тоже отмечаться очень широко.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. я с чисто исторический справка, как человек, который все-таки иметь соответствующий профессия. сражение за париж, насколько я помнить, быть 18 март 1814 год, так мы учить в университет. наш воин там погибать порядок 6 тысяча — это общепризнанный исторический оценка. и это быть бой не за город, это быть бой в предместье, чуть севернее, по итог который французский армия освобождать город, и уже чуть поздно наполеон отрекаться от престол. поэтому говорить о то, что не быть этот событие, неверно, просто они происходить в предместье, а не непосредственно в сам город, но это совершенно непринципиальный. я казаться, по этот причина мы должный, конечно, более предметный обсуждать предшествовать событие.
я благодарный коллега из лдпр, который сегодня мы к этот небольшой исторический дискуссия вернуть.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
от фракция — поставлять время, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, вы знать, мы на заседание комитет по оборона рассматривать вопрос о знамя победа, и я вот находиться под впечатление после продолжение полемика. вы знать, я с ужас думать о то, что через 100 год мы такой темп и день победа в великий отечественный война не быть отмечать. вот такой убеждение мы в то, что, оказываться, наш войско вступать в париж благодаря международный коалиция... мы так стесняться признавать, что это мы побеждать француз, который вторгаться на наш территория, говорить, что это происходить исключительно благодаря коалиция... хотеться напоминать, что после то, как фашист 22 июнь 1941 год нападывать на советский союз, тоже подключаться международный коалиция, и, когда мы выбивать фашист со свой территория, мы доходить до берлин, и вступать в берлин, и побеждать немецко-фашистский захватчик, потом мы уходить из берлин — вот кто-то говорить, что мы уходить из париж, — но это же ни в кой случай не умалять заслуга наш армия!
хотеть напоминать — я надеяться, депутат государственный дума от крым мы поддерживать, — что в париж быть севастопольский бульвар, который называть так в честь победа французский армия при осада севастополь. это на предмет то, как они помнить свой история, на предмет то, как они не стесняться мы.
а теперь, коллега, для то чтобы быть близко к буква закон, напоминать следующий. изначально коллега дегтярев, фракция лдпр вносить предложение о то, чтобы к день воинский слава относить 31 март — день взятие париж русский армия. тогда, я считать, вероломный и обманно, вводить все в заблуждение, сказать, что этот норма мы принимать, если в преамбула закон быть вносить изменение. и самый главное, в заключение правительство российский федерация быть сказать, мол, вносить в преамбула закон "о день воинский слава..." норма о то, что к день воинский слава мочь относиться событие, который происходить за предел российский империя или российский федерация, и после это мы соответствующий дата вносить в перечень день воинский слава. теперь коллега дегтярев вносить в преамбула поправка, о который идти речь, но вы она не хотеть принимать! это как "минск-2" — украина говорить: слушать, мы "минск-2" быть вынуждать заключать, потому что войско быть в окружение, а теперь мы передумывать! когда коллега дегтярев вносить законопроект, надо быть честно сказать: вы знать, мы с француз не хотеть портить отношение, как и с чехословакия, верно, с чех и словак; тогда советский армия входить на законный основание, а теперь наш памятник там сносить и мы стесняться признавать ветеран боевой действие тот, кто входить, там, в венгрия, в чехословакия, потому что мы казаться, что это не совсем законно быть.
и теперь тоже какой-то двоякий состояние. вы что, стесняться какой-то образ обижать француз? это не из-за они случайно москва быть сжигать? не они вторгаться на территория наш государство? что, не быть тот крестьянин — десяток, сотня тысяча жертва, человек, который отстаивать свой страна? конечно, в 1914 год, в первый мировой война, француз становиться наш союзник, и теперь становиться вроде как-то неудобно вспоминать о то, что когда-то мы с они так же жестоко воевать, как и с немец в 1941 год.
теперь вопрос заключаться в то, что мы, наш страна, надо вкладывать деньги, для то чтобы снимать исторический художественный фильм, в который нужно рассказывать о то, где и когда мы с кто воевать, чтобы потом никто не удивляться, почему член нато — франция соскакивать с договор по "мистраль", чтобы никто не удивляться, почему япония так себя вести. мы вносить предложение 2 сентябрь сделать день воинский слава — день победа над милитаристский япония, но правительство отклонять этот инициатива, предлагать дата цусимский сражение сделать день память и скорбь — тоже отклонять. то быть весь наш победа и весь наш поражение, связанный с тот государство, который сегодня какой-то претензия мы высказывать и, самый главное, объявлять против мы экономический санкция... в правительство российский федерация, в госдума стесняться вносить в закон норма, по который мы должный наш потомок напоминать, что у мы с этот страна быть. я, коллега, вообще понимать не мочь логика действие!
давать доводить обсуждение вопрос до конец. вы изначально сказать: вносить изменение в преамбула, — мы он и вносить. быть добрый, пожалуйста, это изменение принимать, потому что оно вноситься на основание рекомендация правительство, заключение правительство.
извинять, раиса васильевна, что повторяться, но правительство сказать: вносить поправка в преамбула, — мы она вносить, поэтому, уважаемый коллега, просить вы поддерживать предложение михаил владимирович дегтярев о внесение изменение в преамбула, что потом давать мы право принимать закон и устанавливать день воинский слава: 31 март — день взятие париж. когда-то наполеон на мы нападывать, мы они вышибать с наш территория и побеждать — это не надо стесняться, это наш гордость, наш история!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
тетерин иван михайлович.
три минута поставлять, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
я полагать, что у мы нет основание не доверять заключение правительство. здесь ссылаться на тот аспект, что преамбула надо уточнять. вот последний трактовка, экспертиза правительство говорить о то, что норма закон позволять увековечивать слава русский оружие в поход за рубеж, в тот число в состав коалиция, и в существующий трактовка. это по первый вопрос.
второй вопрос, по 31 март. у мы, вообще-то, великий... не великий, а первый отечественный война заканчиваться в 1812 год, на то быть манифест государь император, и этот дата, как сказать владимир иванович богодухов, закреплять: 8 сентябрь — день бородинский сражение. а то, что 31 март... ну, это совсем другой дата — вхождение в париж и завершение заграничный поход в тот число. здесь коллега шеин сказать, что закон-то говорить о то, что памятный дата мочь быть только дата, когда быть сражение, который вносить решающий, определять вклад в победа в война. ну а 31 март — государь император опять же определять, что это дата вхождение в париж. да, здесь мы мочь говорить: бистро, казак, гусар, освежение генофонд — весь это иметь место, но это не тот случай, когда мы мочь говорить о то, что завершать война, и в этот смысл относить этот дата к день воинский слава.
в закон совсем другой требоваться и определяться, так что давать быть чтить закон, руководствоваться его норма. и мой точка зрение — не поддерживать этот два законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
затулин константин федорович.
три минута поставлять. на рабочий место включать микрофон.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я так понимать, что мы, по суть, обсуждать вместе 8-й и 9-й пункт, два законопроект. хотеть бы отмечать, что, конечно, я приветствовать обращение депутат государственный дума, к какой бы фракция они ни принадлежать, к тема патриотический воспитание, установление день воинский слава и так далее. но, как говориться, платон я друг, а истина дорогой. я не собираться спорить по формальный вопрос, связывать с преамбула. возможно, поправка в преамбула нужный, возможно, нет. но в любой случай не такой, где сказать "на законный основание". уже один это заставлять не голосовать за этот предложение, потому что оно действительно порождать вопрос: а в какой случай на незаконный основание мы где-либо находиться?
что касаться на самый дело главный вопрос — установление день взятие париж, то здесь получаться, что уважаемый депутат государственный дума через 200 год после император александр I немножечко он поправлять: он, видимо, быть в недостаточный степень патриот, раз не отмечать день взятие париж, а вот они хотеть бы это отмечать! император александр I предлагать отмечать день избавление россия от нашествие французский армия — во весь учебник история отечественный война заканчиваться в 1812 год.
я сам, честно говорить, заканчивать исторический факультет и аспирантура московский государственный университет и хотеть напоминать, что в российский общество в 1812 год быть два мнение по повод то, надо ли продолжать война и устраивать заграничный поход. например, кутузов быть против это, к слово сказать. но случаться то, что случаться, и, безусловно, наш войско за граница одерживать важный победа.
я казаться, гораздо важно быть бы вносить в перечень день воинский слава, например, день победа в битва народ под лейпциг, в который сражаться огромный армия, двухдневный битва быть. что касаться вступление в париж, это славный дата наш история, но совершенно необязательно день воинский слава. да, действительно, сражение быть, не 6 тысяча, а 9 тысяча погибать на монмартр, сражаться против корпус мармон, который потом капитулировать. это быть замечательный маневр, который быть признавать наполеон. но это быть политический действие, а не великий битва, поэтому давать он так же и оценивать. никто не умалять роль русский войско, никто не умалять слава этот день и вообще то, что мы с пруссак вступать в париж. но пожалуйста, давать не быть вставать на один почва с тот, кто с удовольствие сжигать бы париж, если судить по некоторый высказывание сегодня. наш предок от это воздерживаться в отличие от француз и заслуживать это вечный слава.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
исаев андрей константинович — выступление от фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я тоже историк по образование, но воздерживаться от соблазн подробно обсуждать здесь событие двухсотлетний давность. я хотеть бы призывать вы поговорить всерьез о самый закон о памятный дата. для что нужный и для что приниматься мы этот закон? ведь у мы быть 112-я статья трудовой кодекс, который устанавливать нерабочий праздничный день, и это иметь конкретный материальный значение: человек получать оплачивать свободный время, нерабочий праздничный день, проводиться государственный мероприятие. а когда приниматься изначально этот закон, речь идти о то, что быть такой дата, который — независимо от то, входить они в праздничный календарь или не входить, — находиться в сердце наш народ. и каждый человек 12 апрель вспомнить, что это день космонавтика, и каждый человек в этот день вспоминать тот событие наш история, который сегодня, сейчас актуальный и значимый для наш гражданин.
к сожаление, мы уже серьезно отступать от этот концепция, расширять сам закон довольно серьезно, вноситься все новый и новый предложение. наверное, это обоснованно в тот смысл, что история россия насчитывать много тысяча год. мы весь видеть отрывной календарь, где на каждый день, на каждый дата мы мочь находить огромный количество событие. но быть бы с наш сторона неправильно, ошибочно превращать закон о памятный дата в такой отрывной календарь. каждый из этот событие сам по себя важный, оно важно для какой-то группа человек: кто-то важный профессиональный праздник, кто-то важно, что именно в этот день быть освобождать от иностранный захватчик территория, на который он жить, — человек отмечать это, и для это существовать отрывной календарь.
закон о памятный дата все-таки, на мой взгляд, должный содержать в себя довольно ограниченный количество дата — тот дата, который человек реально хотеться праздновать, который они быть праздновать независимо от то, прописывать мы это в закон или нет, а превращать закон в путеводитель по наш история, регулярно менять он, на мой взгляд, неправильно.
я хотеть обращаться ко весь коллега. я с уважение относиться к высказывать мнение, я считать, что интерес, проявлять к отечественный история при подготовка этот законопроект, колоссальный, и ваш знание, получать информация вы мочь доносить до ваш и наш избиратель, пропагандировать этот праздник. но давать взять пауза с закон о памятный дата, давать давать традиция устаиваться, давать добиваться то, чтобы тот дата, который мы уже обозначать в закон как памятный, человек реально отмечать и праздновать. взять пауза — памятный дата не мочь быть много, закон не мочь быть отрывной календарь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
михаил владимирович дегтярев — заключительный слово.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, большой спасибо за обсуждение. видеть, законопроект тронуть — мы, как автор этот инициатива, он трогать уже много год. я хотеть вот на что сфокусировать ваш внимание. хотеть отталкиваться от выступление, можно сказать, современный суслов — андрей константинович исаева, идеолог править партия. андрей константинович говорить: надо отмечать то, что в сердце. слушать, если сотня год вымарывать из память народ день победа в отечественный война, конечно, он не быть в сердце народ, понимать? приравнивать заграничный поход, точно, отрывать заграничный поход русский армия в кампания 1813—1814 год от отечественный война 1812 год — это все равный что разделять великий отечественный война, неужели это не понятно? мы же все на русский язык говорить, мы весь прекрасно понимать, что советский красный армия в 1944—1945 год выполнять абсолютно такой же миссия, как тот, который выполнять русский армия в 1813—1814 год: гнать завоеватель кровавый по территория европа в его логово и там побеждать. ну что, не так, что ли? так! у мы черный сегодня становиться белый, а белый — черный? я не понимать, мы на какой язык, коллега, с вы разговаривать?!
если у уважаемый коллега быть желание убирать словосочетание "на законный основание", я, как автор, готовый ко второй чтение лично вносить поправка, чтобы убирать этот словосочетание, — устраивать это уважаемый член самый большой фракция (наверное, наверняка последний созыв) в государственный дума или нет? если устраивать, я, как автор, убирать, я гарантировать, что вносить такой поправка.
ну вы же потом, уважаемый коллега, в кулуары жаловаться, дескать, почему за вы человек не голосовать, — так поэтому и не голосовать! не потому, что пособие маленький, не потому, что дорога где-то не залатать, а потому, что так политический элита относиться к собственный история, к свой страна и к национальный интерес! ну если в париж быть севастопольский проспект, то он и быть, ну если во дворец инвалид, где захоронить наполеон, на пол написать название москва как город, который он взять и сжигать, по он ходить турист, в тот число русский... они не стесняться победа свой армия — мы стесняться!
вот с технический точка зрение за что мы с вы сейчас быть голосовать? мы быть голосовать по предложение о внесение поправка в преамбула. этот поправка рождаться в ход заседание рабочий группа, который быть создавать по поручение председатель государственный дума вячеслав викторович володин — человек мудрый, государственный, который избавлять от позор фракция, собираться проваливать законопроект о внесение изменение в закон "о день воинский слава и памятный дата россия" в часть установление день взятие париж. то быть, получаться, я, как автор, быть предлагать вносить изменение в преамбула — я они слово в слово вносить, а сейчас коллега из комитет по оборона я рассказывать, что это избыточный. как это называть?! ну быть один нормальный русский слово — "обман", а быть другой, более народный — на буква "н" начинаться и на "балов" заканчиваться, понимать? вот именно так это выглядеть, это не нормальный законотворческий процесс, а именно вот это на буква "н"!
коллега, я предлагать еще раз все очень хорошо подумать, поддерживать законопроект, вносить петр олегович толстый (фракция "единый россия"), владимир владимирович бортко (фракция кпрф), я и коллега шерин (фракция лдпр), и вносить изменение в преамбула закон "о день воинский слава...". и уравнивать день взятие париж, именно день капитуляция столица агрессор, который 12 губерния сжигать, уничтожать миллион человек, сжигать столица... ну, не столица, а москва (столица тогда, конечно, быть санкт-петербург, замечательный город), вот уравнивать этот событие и бородинский сражение у мы язык не повертываться! день бородинский сражение — это, правильный коллега сказать, день большой битва; мы же праздновать, отмечать битва великий отечественный война — сталинградский, на курский дуга, снятие блокада ленинград, — и это тот же самый, большой бородинский сражение входить в история. но день победа — это и быть день победа, и столица агрессор — париж — быть взять 31 март 1814 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, быть выступать с заключительный слово?
депутат богодухов включать микрофон.
богодухов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, наверное, повторять точка зрение наш коллега затулин и исаева. действительно, они историк, и они объяснять ситуация: более 200 год проходить с тот пора, как император александр I подписывать манифест об изгнание враг из россия и окончание отечественный война и заканчиваться война 1812 год. и если говорить о проектировать преамбула, то она действительно не соответствовать критерий нынешний закон, поэтому я предлагать отклонять данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в преамбула федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. иван иванович, я хотеть бы, чтобы и я, и коллега разъяснять вот такой вопрос по регламент. у мы быть создавать рабочий группа, мы за это проголосовать как вменять и серьезный человек. цель создание рабочий группа — разработка и внесение в преамбула поправка, позволять мы принимать закон, проект который сегодня в повестка под 9-м пункт. я не совсем понимать, создание этот рабочий группа — это что, быть какой-то шутка либо цирк или мы по-серьезный ко весь подходить? я тогда не совсем понимать, в что смысл создание рабочий группа — чтобы отклонять то, что она должный быть разрабатывать, с то чтобы закон принимать? вот можно я как-то это пояснять? я не понимать, честно говорить, вообще-то.
председательствующий. сейчас как раз по ведение просить слово ольга викторовна савастьянов, и я она предоставлять слово. но сначала сказать, коллега, что у мы бывать случай, когда мы и с мнение комитет не соглашаться на пленарный заседание, в принцип такой возможный. конечно, хорошо, чтобы все заканчиваться какой-то позитивный результат, но не всегда так бывать.
ольга викторовна савастьянова включать микрофон, пожалуйста.
савастьянов о. в. вначале по вопрос, который быть задавать. уважаемый коллега, межфракционный рабочий группа, как и комиссия, который в государственный дума создаваться, обсуждать и прорабатывать проблема, вносить предложение. данный предложение рассматриваться в зависимость от статус комитет, совет государственный дума. рассмотрение этот предложение не обязывать государственный дума к принятие тот или иной решение, группа создаваться для то, чтобы прорабатывать вопрос. так что здесь никакой нарушение нет.
иван иванович, я просить слово в связь с нарушение регламент.
уважаемый коллега, у мы в регламент быть статья 45, в который говориться о то, что депутат государственный дума не вправе нарушать правило депутатский этика. и один из этот правило: нельзя допускать необоснованный обвинение в чей-либо адрес.
уважаемый михаил владимирович, наш фракция отвечать и далеко быть отвечать за свой позиция, за решение и за тот мнение, который высказывать. пока же мы в этот зал постоянно отвечать за ваш интерпретация и ваш представление по повод этот позиция. это слишком разный вещь. просьба не допускать впредь такой интерпретация, который не иметь отношение к наш фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. этот разъяснение председатель комитет по регламент.
коллега, переходить к рассмотрение 9-го вопрос. фактически мы он уже начинать рассматривать, рассматривать, но 8-й и 9-й вопрос стоить раздельно, поэтому быть рассматривать они раздельно. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сразу говорить, если я кто-то обижать, просить прощение.
переходить к рассмотрение самый главный, 9-го вопрос — законопроект об установление день воинский слава россия: 31 март — день взятие париж и победоносный завершение отечественный война 1812 год и заграничный поход русский армия 1813—1814 год. учитывать, что при обсуждение предыдущий вопрос коллега тетерин из комитет по оборона сказать, что внесение изменение в преамбула избыточно, а значит, не мешать мы рассматривать законопроект об установление день взятие париж, переходить к его обсуждение.
о что идти речь? речь идти об исторический событие, который вы все прекрасно знать: 31 март император александр I входить в париж во глава союзный армия, на 90 процент состоять из русский войско, но там быть и вюртембержец, и другой войско. парижанин встречать наш император цвет, ну а до это весь наполеоновский армия быть разгромить в предместье париж, как справедливо замечать уважаемый историк. я, как инженер космический система, заинтересовывать этот тема еще в прошлый созыв, перед 200-летие этот событие: почему же мы он не праздновать? потому что, как правильно сказать андрей константинович исаев, у народ в сердце этот событие нет, оно просто испаряться за 200 год. однако же я, как молодой политик, это показываться несправедливый, и спустя шесть год мы опять рассматривать этот законопроект в государственный дума, уже этот созыв. я особенно приятно делать это вместе с вы.
так что же это за день такой? ну, день на самый дело памятный — это день победа в отечественный война, 100 год его россия праздновать, праздновать по старый стиль на рождество, во весь храм проводиться молебен. но, после то как 100-летие этот событие в 1814 год россия отмечать, царский элита отменять празднование этот день в связь с то, что царский россия, российский империя объединяться с француз и британец в антанта против второй рейх. вот так спустя 100 год победа в отечественный война в угода сиюминутный союз со свой европейский коллега, товарищ, как угодно они можно называть, просто испаряться из наш история. то быть до это быть победа, 100 год праздновать, а через 100 год она испаряться.
коллега здесь правильно отмечать: мы казаться невозможный, из разряд сюрреализм, что в 2045 год 100-летие победа в великий отечественный война мы отмечать, а потом переставать отмечать, но, глядеть вот на такой пример из наш история, можно сказать, что это возможный, и это страшный. конечно, гора политический царский элита россия, который забывать свой история в угода коалиция, но также быть горе и будущий политический элита, который, если не восстанавливать день взятие париж и победа в отечественный война, мочь забывать о победа в великий отечественный война вообще без проблема. сказать, ну, париж, когда это быть! праздновать? ну все, не надо голова морочить, надо идти далеко, строить новый дорога, космодром, праздновать день космонавтика — национальный праздник, безусловно, который должный быть выходной день, и фракция лдпр это не раз предлагать, к слово, то, о что говорить андрей константинович исаев. но надо смотреть в глубь история. многие говорить: давать еще куликовская битва отмечать, стояние на угорь — давать, и не только это! это наш история, разве можно к она относиться как к календарь, лист который мы переворачивать и видеть красивый слово и картинка? это же история наш!
коллега, я вы призывать все-таки еще раз подумать. в прошлый раз вячеслав викторович володин спасать от позор наш замечательный высокий законодательный орган и переводить это в рабочий группа, а в этот раз он уже нет в президиум и спасать некого. рабочий группа проводить работа, предлагать я, как автор, вносить изменение в преамбула, я это сделать вместе с толстой, бортко и шерин, вы этот дело отклонять. ну, теперь приходить время мы зафиксировать день взятие париж и победа в отечественный война.
я, как инженер космический система и юрист по образование, мочь долго углубляться в исторический дата, цифра, сколько погибать... вот называть цифра 6 тысяча человек, затулин говорить — 9 тысяча, а быть еще независимый историк, который говорить, что 21 тысяча русский воин лежать под париж. у историк, как и у юрист, два историк — три мнение, а источник один, понимать? так нельзя к свой история относиться!
и последний замечание, по повод битва под лейпциг — битва народ, о который упоминать глубокоуважаемый коллега затулин. вот я быть в лейпциг в 2013 год, когда там отмечаться 200-летие этот битва, быть по личный инициатива, как депутат государственный дума — от российский федерация никто не быть. ничто не напоминать? на мероприятие по повод годовщина начало второй мировой война очень похоже, правда? не быть от россия ни один официальный представитель. годовщина битва народ отмечать все: начальник еврокомиссия, канцлер германия, президент франция, товарищ из люксембург, из австрия. только под лейпциг погибать 80 процент русский, русский войско гнать наполеон к его столица — париж, который благополучно взять 31 март 1814 год! так что предлагать, коллега, еще раз подумать и поддерживать.
а с коллега затулин я готовый становиться соавтор законопроект о памятный дата — день битва народ под лейпциг в 1813 год, она тоже нужно помнить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет по оборона выступать владимир иванович богодухов.
богодухов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! в продолжение предыдущий вопрос повторять еще раз то, что прозвучать ранее относительно противоречие в преамбула. не мочь быть вопреки концепция федеральный закон номер 32 увековечивать дата, содержать в себя два несопоставимый по значимость для история россия событие, происходить с разница в полтора год. победа в отечественный война 1812 год уже увековечивать в форма день воинский слава: 8 сентябрь — день бородинский сражение русский армия под командование м. и. кутузов с французский армия (1812 год). повторный упоминание событие отечественный война 1812 год в связка с заграничный поход русский армия избыточно и нецелесообразно.
кроме то, как сообщать историк еще год назад, когда мы рассматривать давать законопроект, 31 март 1814 год действительно не быть масштабный сражение. мы все знать, что после окончание отечественный война, который обозначать великий манифест император об изгнание войско наполеон с территория российский империя, это действительно праздноваться русский православный церковь, и сегодня у мы это праздноваться 8 сентябрь, этот дата действительно приурочивать к этот событие. а 31 март... мы весь прекрасно знать, что за период с 1812 год до 31 март 1814 год быть много различный сражение русский армия в состав коалиция и действительно в предместье париж быть сражение коалиционный сила. но на момент вступление в париж — это действительно так быть, и медаль быть — войско наполеон в париж не быть, поэтому как день битва, как день воинский слава это отмечать нельзя согласно наш преамбула.
с учет излагать комитет государственный дума по оборона рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м. я не изучать вопрос космос, а изучать история война и военный искусство, и вот норма закон "о день воинский слава и памятный дата россия" однозначно определять, что это должно быть событие, который происходить в ход тот или иной война и повлиять на результат война. а 31 март на ультиматум государь император вынести ключ — это несколько другой действие. быть некоторый аспект, о который я говорить, — про бистро и другой момент, но давать все-таки руководствоваться норма закон и не быть полагать, что это день, когда быть вносить решающий вклад в победа в первый отечественный война.
мы не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
александр николаевич, от фракция?
от фракция выступление — время поставлять, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, несомненно, на я, на инженер-механик по эксплуатация гусеничный и колесный техника, давить авторитет член комитет, иметь высокий воинский звание, высокий государственный награда, это человек, который иметь действительно профильный исторический образование. но напоминать вы, что один историк недавно проигрывать иван пиляев по 70-му одномандатный округ в хабаровский край, и он не помогать глубокий знание история — наверное, он забывать вступать в партия, от который баллотироваться. здесь коллега говорить о то, что они отвечать за свой действие и отвечать сам, без наш подсказка, — согласный, это происходить периодически на выборы, в мосгордума и в хабаровский край 8 сентябрь.
также коллега говорить о то, что не надо превращать наш памятный дата в лист отрывной календарь. наверное, все познаваться в сравнение, набираться терпение, коллега, я вы зачитывать, какой день относиться к день воинский слава:
27 январь — день полный освобождение ленинград от фашистский блокада;
2 февраль — день разгром советский войско немецко-фашистский войско в сталинградский битва;
23 февраль — день защитник отечество;
18 апрель — день победа русский воин князь александр невский над немецкий рыцарь на чудской озеро, ледовый побоище (сражение происходить 5 апрель, поэтому, когда у вы 5 апрель начинать что-то щемить в сердце и вы захотеть отмечать этот день, — помнить, это как раз связанный с ледовый побоище);
9 май — день победа, это, несомненно, наш общий святой праздник;
7 июль — день победа русский флот над турецкий флот в чесменский сражение (сражение происходить 24—26 июнь 1770 год; сейчас у мы с турция хороший отношение: они комплекс "с-400" покупать, все-таки реализоваться газовый "турецкий поток" — мочь быть, мы погорячиться тогда? — да, ныне ситуация, отношение с турция немного другой, ну, правда, ситуация меняться каждый 50 год);
9 август — день первый в российский история морской победа русский флот под командование петр первый над швед у мыс гангут;
23 август — день разгром советский войско немецко-фашистский войско в курский битва;
8 сентябрь — день бородинский сражение русский армия; ну и, на всякий случай, в сентябрь же и куликовский сражение происходить и так далее.
коллега, несомненно, огромный перечень праздничный дата: 4 ноябрь — день народный единство; 7 ноябрь — день проведение военный парад на красный площадь в город москва в ознаменование 24-й годовщина великий октябрьский социалистический революция (1941 год); 24 декабрь — суворов измаил взять и так далее и то подобный.
коллега, я считать, что быть исторический факт, который нужно гордиться и на пример который нужно воспитывать свой потомок. и пора я думать: откуда взяться этот бандеровец на украина, откуда они весь повылазить, где они хранить этот форма, почему они пытаться разделять наш общий история, почему они все-таки как бы даже сожалеть по повод эсэсовский армия?..
и вы знать, когда я слышать аргументация, что, мол, не надо мы праздновать, отмечать этот день... причем михаил владимирович дегтярев, фракция лдпр не предлагать мы отдыхать в этот день, а предлагать, чтобы просто в наш закон появляться еще один строка, чтобы наряду с упоминание ледовый побоище, куликовская битва (это тот самый день, когда у мы начинать щемить сердце, потому что мы же действительно с молоко мать впитывать этот праздник), говориться и еще об один дата, который быть напоминать весь натовский страна о наш победа. как сказать александр невский, кто с меч к мы прийти, от меч и погибать. ну что такой страшный происходить в наш страна, если вдруг в закон "о день воинский слава..." появляться этот норма? что мы тут начинать защищать диссертация, так сказать? такой ощущение, что кто-то что-то доказывать, — какой в это проблема, коллега?!
давать мы принимать этот закон, вписывать этот дата в наш законодательство — это наш общий история! — и показывать, что у мы нет хозяин за рубеж, что у мы они там действительно нет и что мы не бояться они обижать! или, мочь быть, наоборот? я не в курс, я не утверждать, не иметь право никто обвинять. у фракция лдпр хозяин за рубеж нет — мы не бояться они обижать тот, что записывать в закон, что когда-то мы они побеждать и приходить в столица наш противник. рекомендовать и вы это сделать, потому что наш избиратель — это гражданин российский федерация, который также возмущать хамский отношение к наш история, к наш памятник, также возмущать, почему вдруг переобуваться франция и по указка вашингтон передумывать мы поставлять "мистраль", получать от мы предоплата! это немножко похожий на переобувание, как и то, когда создавать комиссия, рабочий группа, который разрабатывать поправка в преамбула, а потом говорить: ну вы знать, мы она так создавать, этот комиссия, и вовсе не обязательно, чтобы этот поправка проходить, мы группа просто так создавать. то быть взрослый человек сидеть разрабатывать текст, готовить нужный норма в преамбула, а потом они говорить: ну нет, не то, все-таки не проходить ваш закон!
давать к этот вопрос относиться действительно патриотичный, серьезно, давать принимать этот норма, чтобы у мы этот день быть зафиксировать в закон: 31 март — день победа над франция. то, что войско входить в париж, — это заслуга исключительно наш народ, наш полководец и наш армия, и это нужный помнить, это нужно гордиться, это нужно зафиксировать в наш законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
коллега, тоже хотеться бы просто еще раз проходиться по аргументация, который противник данный законопроект представлять.
прежде все, по повод самый дата. сейчас коллега шерин александр николаевич говорить, что так или иначе, но в перечень уже существовать дата, день, когда битва не быть, — это быть и парад, и просто подписание соглашение. то быть вот то, быть битва — небольшой или большой — или не быть, не играть никакой роль, такой принцип при установление дата не придерживаться. это первый.
второй. конечно, я с коллега дегтярев тоже не мочь не соглашаться в какой план? мысль, слово по повод создание и функционирование комиссия приходить на ум только матерный, потому что, правда, говориться, что нужно вносить... ну коллега, это все до сей пора можно вносить! а тот, кто предлагать это, почему не участвовать в работа рабочий группа либо участвовать, но не вносить? действительно, ситуация непонятный, то более что представитель три фракция включаться в это, подписываться, — по-моему, тоже довольно непонятный ситуация. просто предлагать рассматривать законопроект, принимать, а потом уже все, что нужно, далеко можно быть вносить в рабочий режим, если проблема только в это, потому что какой-то другой аргумент, в общий-то, не звучать.
и последний, что я, как историк по образование (я новосибирский государственный университет заканчивать, мой квалификация — историк), хотеться бы сказать. история страна наш молодой поколение, к сожаление, знать все плохо и плохо. появляться тестирование по история, и вот, судя по результат тестирование, часто все как раз дата, большой памятный дата россиянин знать все плохой и плохо. действительно, это большой событие для история наш страна, оно признаваться в имперский время, действительно, это великий событие не только для наш страна, но и для весь мир, потому что армия, который идти и поглощать другой страна, мочь полностью изменять миропорядок. такой образ, россия в очередной раз вставать на путь агрессор, покончить с этот агрессия, и этот значительный событие для весь мир — дата важный не только для мы, но и в принцип для весь европа как минимум. этот дата нужно знать, и нужно, чтобы она знать и другой, чтобы она помнить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
затулин константин федорович. с место.
включать микрофон.
затулин к. ф. прежде все сказать, что я охотно принимать участие, я готовый с михаил владимирович дегтярев подготовить проект закон по повод действительно великий битва народ под лейпциг. она стоять то, чтобы о она упоминать в перечень день воинский слава, в отличие от день вступление в париж, когда не быть никакой великий битва, быть очень удачный политический маневр, стратегический ход в ход этот кампания, но никак не сражение, о который, как о другой сражение тот пора, вспоминаться бы в история, это совершенно очевидный.
что касаться память о событие не только 1812, 1813 и 1814 год, то давать не быть умалять самосознание наш гражданин, активность наш историк, способность они рассказывать об это не только в книга и монография, но и в фильм и в другой форма. и если я что-то и заставлять сомневаться, то выступление уважаемый александр николаевич шерин полностью я в этот отношение убеждать — все, что связанный с этот предложение, в его изложение выглядеть как голый политиканство. здесь и выборы в хабаровский край, и заявление о попытка "единый россия" придумывать инициатива об отмена в будущее празднование день победа в отечественный война — я иметь в вид великий отечественный война — и так далее. прекращать, пожалуйста, спекулировать на история, это ни к что хороший не приводить! быть разница между событие 1812 год и 1941 год. концлагерь в европа не быть тогда, мы не освобождать узник концлагерь в ход заграничный поход — это такой деталь, который, мочь быть, инженер-механик неизвестный, но я и другой историк известный хорошо!
уважаемый коллега, не нужно мы создавать проблема там, где они нет: это не день воинский слава. мочь изобретать день дипломатический успех российский империя, и тогда можно быть отмечать дата венский конгресс, который действительно подводить итог война, — но никак не вступление войско в париж. вступление войско в париж нужно вспоминать, главное, в связь с то, что мы оказываться гарант то, что париж не быть сжигать в отличие от москва. и это наш самый главный завоевание в результат вступление в париж, если хотеть, кроме то что наполеон быть вынуждать отрекаться. вот об это надо говорить, и вот это достойный слава, а вовсе не приписывать какой-то огромный военный свершение в связь с это конкретно день.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, я казаться, что надо точно цитировать, передавать смысл выступление наш коллега.
заключительный слово — михаил владимирович дегтярев, пожалуйста. с место.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, я благодарить за столь глубокий обсуждение. видно, что тема весь очень взволновать. я благодарить наш историк, который очень хорошо знать история россия, многие преподавать и продолжать продвигать этот важный предмет в масса.
я хотеть еще напоминать коллега о то, что изначально вообще быть законопроект об окончание отечественный война и избавление от наполеон. тот, кто быть в прошлый созыв, мочь быть, об это помнить. в процесс его обсуждение в 2013 год совместно с российский академия наука и институт общий история или всеобщий история — не помнить, как точно он называться, — я, как автор и инициатор, быть предлагать как раз таки день победа считать день взятие париж. и я, как автор, опираться как раз таки на заключение российский академия наука, тогда еще не реформировать. мочь быть, сейчас быть другой заключение, мы не запрашивать. и, опираться именно на мнение историк, весь это мы предлагать ваш внимание.
я хотеть поблагодарить тот, кто высказываться в поддержка. хотеть выражать уверенность, вернее, надежда на то, что через 25, точно, через 26 год день взятие берлин, день победа в великий отечественный война оставаться у мы в календарь и в памятный дата. мы, и как депутат, и как просто гражданин наш страна, все сделать для это. но отечественный война 1812 год, вообще весь этот период, на мой взгляд, не мочь быть отражать один лишь бородинский сражение. это просто некорректный с учет масштаб событие, который происходить, масштаб тот бедствие, который обрушиваться на российский империя, на наш народ, и масштаб битва и потеря, который понести наш армия и в 1812-м, и в 1813-м, и в 1814 год.
коллега, я просить еще раз вы все поразмышлять над это перед то, как нажимать или не нажимать на кнопка, и выполнять свой гражданский долг, вносить маленький строчка в закон "о день воинский слава..." — не о праздник, а о день взятие париж и победоносный завершение отечественный война и заграничный поход русский армия, что мы вы предлагать сделать.
ну а битва под лейпциг, безусловно, должный быть отмечать в закон "о день воинский слава и памятный дата россия", и мы с коллега затулин, конечно, такой законопроект вносить. приглашать все желать становиться соавтор, но потом, коллега, когда кто-то из комитет по оборона быть вы рассказывать, что это не повлиять и вообще достаточно бородинский сражение, вы быть так же грустно, как сейчас я, автор, и уважаемый коллега-соавтор.
предлагать поддерживать законопроект.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
слово содокладчик, владимир иванович богодухов.
на рабочий место включать микрофон.
богодухов в. и. я просто хотеть добавлять пара слово по повод заключение. когда впервые представляться этот законопроект, быть заключение, я уточнять, институт военный история, российский академия наука, и весь заключение быть отрицательный, поэтому комитет по оборона рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. иван иванович, судя по то, что вы не сделать замечание константин федорович затулин, который давать я масштабный оценка, мой образование, наверное, регламент не быть нарушать, но я хотеть бы напоминать, что подобный образование еще несколько член фракция "единый россия" иметь.
ну и после тот оценка, который давать я константин федорович, единственный, что я мочь сделать, — это соглашаться, присоединяться к тот оценка, который он давать владимир вольфович в прямой эфир программа "вечер с владимир соловьев".
все, спасибо.
председательствующий. коллега, я просить все быть более сдерживать. и призывать к то, что нужно точно цитировать друг друг.
я в ваш выступление некоторый пассаж, который услышать константин федорович, не услышать.
председательствующий. так, тамара васильевна плетнев, пожалуйста, по ведение.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
я хотеть сказать то же самый, что говорить сейчас депутат шерин. когда слушать затулина, думать: когда он это услышать? я вроде внимательно слушать, но ничто подобный не говорить депутат шерин, а говорить он корректно и совершенно верно.
ну и конечно, еще очень удивлять: когда мы вносить законопроект по пособие, мы говорить, мол, деньги нет, но в данный случай что у мы нет — ум не хватать или смелость?
председательствующий. тамара васильевна, тоже не надо так. спасибо.
коллега, завершать обсуждение этот вопрос.
переходить к 10-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация в часть уточнение обстоятельство непреодолимый сила в отношение договор о залог недвижимый имущество (договор об ипотека)". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! переноситься от защита исторический правда, память о наш выдающийся предок, который защищать страна от иго — татарский, либо крестоносец, либо наполеон, — к то, что сегодня происходить в страна.
к сожаление, вот такой тихий иго — я называть бы его иго ростовщик, менять, торгаш — оставлять без жилье, мочь быть, даже больший количество гражданин, чем это быть в прошлый, во время набег, а уж количество бездомный в россия, оставаться без жилье именно по причина вот такой наглый, циничный поведение банкир, микрофинансист, коллектор весь масть и иже с они, ну просто не посчитать! и мы как бы смиряться с это: ну что, мол, делать, вот такой обстоятельство, такой капитализм волчий выбирать, значит, вынужденный в он жить. нет, коллега, ничто подобный! надо добиваться то, чтобы памятный дата в история становиться освобождение от этот иго, от этот кабала кредитный. давать принимать закон — от мы зависеть, защищать сегодня сотня, тысяча, сотня тысяча гражданин от этот иго или не защищать.
вот цель представлять законопроект именно в то, чтобы хоть частично решать проблема, касаться вкладчик, ипотечный кредитование, дополнять и расширять тот гарантия, благодаря который гражданин не быть лишать сам главный — жилье, крыша над голова. мы вносить соответствующий поправка в закон "об ипотека...", конкретно статья 12 1  "ответственность сторона за исполнение обязательство". и конкретно мы предлагать, чтобы сторона договор о залог недвижимый имущество (договор об ипотека), не исполнять или ненадлежащий образ исполнять свой обязательство, не нести ответственность, в случай если надлежащий исполнение оказываться невозможный вследствие обстоятельство непреодолимый сила, то быть чрезвычайный и непредотвратимый при данный условие обстоятельство. к такой обстоятельство, в частность, сейчас относиться стихийный бедствие (землетрясение, наводнение, ураган), пожар, массовый заболевание (эпидемия), забастовка, военный действие, террористический акт, диверсия. мы расширять этот перечень следующий понятие: финансовый-экономический кризис, изменение валютный курс, существенный девальвация национальный валюта и другой независящий от воля сторона договор о залог недвижимый имущество обстоятельство. вот в что суть наш предложение. этот предложение, что называться, основывать на беда сотня, если не тысяча человек, который потерять свой жилье, заплатить иногда полный стоимость — и потерять полностью, еще и оставаться в долг перед банк. мой коллега валерий карлович гартунг давать вы, если хотеть, сколько угодно конкретный пример.
уважаемый коллега, мой предложение — поддерживать представлять законопроект, а мочь быть, даже расширять перечень такой причина. ну соглашаться, почему когда террористический акт или диверсия происходить, мы это считать основание для то, чтобы гражданин не терять залоговый недвижимость, а если это просто убийство? не бывать, конечно, простой убийство... если просто смерть, не из-за эпидемия, а просто ввиду тяжелый заболевание, то это, как показывать практика, не являться основание для то, чтобы защищать семья, оставаться без кормилец, от подобный действие — претензия банк и решение суд.
уважаемый коллега, давать двигаться к то, чтобы, еще раз хотеть сказать, появляться дата освобождение от иго банкир, бизнесмен, который любой цена хотеть получать не просто прибыль, а сверхприбыль, да еще и лишать квартира взять ипотека.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад от комитет по финансовый рынок выступать евгений борисович шулеп.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок очень внимательно рассматривать данный законопроект и подготовить отрицательный заключение по данный инициатива. почему, коллега? уважаемый олег анатольевич в свой выступление излагать, насколько широко в законопроект трактоваться понятие "обстоятельство непреодолимый сила". при это финансовый кризис, существенный девальвация валюта, изменение валютный курс и другой обстоятельство из перечень, который он приводить, в данный законопроект с экономический точка зрение никак не прописывать.
конечно, комитет очень неравнодушный относиться к этот вопрос и понимать социальный значимость существование закладывать жилье, конечно, желательно он сохранять, но заемщик тоже нести определенный доля ответственность. при весь это комитет высказывать очень серьезный замечание по данный законопроект. во-первых, не определять критерий, по который можно определять, что подразумеваться под существенный девальвация валюта. ну что это такой? разве это экономический понятие? во-вторых, какой порог изменение валютный курс достаточный для признание такой изменение обстоятельство непреодолимый сила? в-третьих, какой факт необходимо руководствоваться, чтобы определять наступление финансовый-экономический кризис? ну и так далее, коллега.
кроме то, один и тот же обстоятельство на законодательный уровень мочь быть признавать обстоятельство непреодолимый сила для один сфера правоотношение и не признавать для другой. перечень такой обстоятельство в федеральный закон, регулировать конкретный сфера деятельность, мочь существенно различаться, что приводить, конечно, к нарушение единство экономический и правовой пространство российский федерация.
принятие предлагать изменение приводить к закрепление на законодательный уровень чрезмерно широкий толкование такой явление, как непреодолимый сила. также принятие закон приводить к правовой неопределенность в часть определение понятие непреодолимый сила и, как следствие, к неравный положение сторона договор в различный отрасль гражданско-правовой отношение.
с учет излагать, уважаемый коллега, комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений борисович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый евгений борисович, у я к вы вопрос. вы сказать, что формулировка размытый, дескать, где порог? ну хорошо, но это же во второй чтение можно устанавливать. если мы ко второй чтение такой цифра прописывать, тогда у комитет возражение не быть?
шулеп е. б. видеть ли, в свой выступление уважаемый олег анатольевич пользоваться философский понятийный аппарат, а не экономический, поэтому я трудно судить, о какой цифра мочь идти речь, я иметь в вид с ваш сторона, я-то понимать, о что речь идти.
коллега, в что наш проблема? наш спор на экономический тема зачастую, так сказать, ни о что. многие из мы, сидеть в этот зал, работать при разный экономика: в период социалистический экономика многие работать директор предприятие, в тот число и я, работать в переходный период и работать сейчас, в тот период, который мы называть капитализм. и вот здесь, так сказать, склеиваться некоторый понятие: с один сторона, мы вроде хотеть справедливость, а с другой сторона, коллега, нужно все-таки читать адам смит, новый экономический теория, новый экономический теория, который мы пользоваться на сегодняшний день. с один сторона, мы хотеть построить рыночный отношение, а с другой сторона, мы хотеть, чтобы за весь наш действие отвечать государство — это явно не капиталистический норма отношение. поэтому, валерий карлович, какой вопрос, такой и ответ. давать не быть блуждать в потемки, сказать, что вы хотеть и сколько вы деньги надо. вы посчитать хотя бы, удосуживаться посчитать, а не бросаться лозунг: "ребята, давать жить дружно!" ну это непрофессиональный, коллега!
председательствующий. спасибо. присаживаться, евгений борисович.
желающий выступать есть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста, от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! честно говорить, валютный ипотечный заемщик, который смотреть этот наш выступление, когда они направлять к адам смит... вы потом почитать в комментарий, куда вы быть направлять, но я думать, вы уже догадываться.
в прошлый четверг мы рассматривать законопроект, где предлагаться запрещать изъятие единственный жилье у валютный ипотечный заемщик, если резко подскакивать курс, кратный подскакивать курс. и тогда мы коллега шулеп говорить, что проблема валютный ипотечный заемщик решать, на что я он показывать список из 118 обращение, и он посоветовать направлять этот обращение в депутатский группа, а они там со все разбираться. что я и сделать — направлять. ответ быть такой: группа уже прекращать этот работа и государственный программа поддержка валютный ипотечный заемщик прекращать свой работа, нет этот деньги, нет этот возможность.
сейчас мы рассматривать другой вариант из тот же самый серия, но более широкий. раз вы тогда отказывать мы в запрет на изъятие у валютный ипотечный заемщик единственный жилье в случай кратный рост курс валюта, мы написать другой проект закон, где предлагать прописывать обстоятельство непреодолимый сила, чтобы тот же самый цель быть достигать, то быть человек не лишаться бы жилье на основа судебный решение, потому что суд сейчас не принимать в качество обстоятельство непреодолимый сила кратный падение курс национальный валюта. собственно говорить, законопроект именно об это — чтобы в перечень обстоятельство непреодолимый сила быть включать в тот число и кратный падение курс национальный валюта.
вы справедливо замечать, что мы не указывать цифра — на сколько должный упасть национальный валюта. конечно, в рамка второй чтение можно и это указывать. но если почитать отзыв верховный суд, то вы увидеть, что это, вообще-то, на усмотрение суд. главное, чтобы этот критерий быть в перечень обстоятельство непреодолимый сила, на который быть ссылаться суд, выносить решение. посмотреть, каков судебный практика — быть хотя бы один решение, где валютный ипотечный заемщик оставлять квартира исходить из наступление обстоятельство непреодолимый сила? ни один нет, все в польза банк! и куда в этот ситуация пойти заемщик? как они сохранять свой жилье? как они не оставаться на улица? они идти в государственный дума, обращаться в государственный дума с просьба вносить поправка в законодательство. создаваться комиссия, выделяться деньги из федеральный бюджет. но здесь звучать абсолютно правильный замечание, дескать, это же банка давать кредит, почему банка в сторона оставаться, почему государство за это должно отвечать? потому и родиться наш законопроект, где мы предлагать прописывать обстоятельство непреодолимый сила, но этот вариант вы тоже отклонять.
получаться, рабочий группа работа прекращать, государство деньги не выделять, мы пытаться вводить ограничение на изъятие единственный жилье — вы это не принимать, мы предлагать переписывать перечень обстоятельство непреодолимый сила — вы это тоже не принимать. хорошо. какой вариант тогда оставаться? везде, в заключение комитет, в отзыв правительство и на законопроект, который мы в прошлый раз обсуждать, и здесь вы писать: проблема быть, мы признавать важность этот проблема. все сознавать, что быть такой проблема, действительно важный для гражданин, — десяток тысяча гражданин лишаться жилье, но мы вы вносить один вариант, второй, третий — ни один вы не устраивать! какой тогда нужный? вносить он сам! мало то, весь замечание, который вы высказывать, можно учитывать ко второй чтение. делать вывод: просто нет желание решать проблема гражданин, который стоять здесь у вход с плакат.
коллега, мы призывать вы все-таки образумливаться и поддерживать наш гражданин, попадать в трудный жизненный ситуация! как мы просить вы поддерживать вкладчик, который потерять вклад в банк не по свой вина, точно так же мы просить поддерживать и валютный ипотечный заемщик, который терять единственный жилье, оставаться на улица, и опять же не по свой вина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
заключительный слово докладчик.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, евгений борисович спрашивать: что вы хотеть? мы хотеть справедливость, евгений борисович. когда поставлять задача сбережение и приумножение наш народ, конечно, нужно не просто над это думать — в первый очередь нужно решать жилищный проблема гражданин. мы хотеть, чтобы она решаться, например, как в советский союз — вообще без всякий кредит, ипотека и вот этот судилище с банкир, коллектор и прочий, вот так мы хотеть. но вы это не устраивать, у вы же капитализм превыше все. быть опыт китай — посмотреть, как там решаться жилищный проблема. да, где-то быть фавела, но мы так не хотеть, не хотеть, чтобы человек выгонять на окраина город и они там из картонный коробка строить себя дома. еще раз говорить: какой мочь быть увеличение в раз наш народ, когда такой большой жилищный проблема? и мы отбивать последний желание у гражданин, не дождаться помощь от государство в решение жилищный проблема, еще и то, что отдавать они на растерзание вот этот ростовщик и меняла, который хотеть сдирать три шкура: и процент получать, и жилье отбирать.
этот история долго длиться. я, кстати, для справка сказать, что в число автор наш законопроект бурков александр леонидович, он уже два год как губернатор, а мы только рассматривать его законопроект, в тот число его, он соавтор. жалко, что проблема так долго не решаться.
действительно, вкладчик многий банк стоять каждый день на порог государственный дума. а государство опять говорить: в что проблема, мы ни при что — разбираться с банкир! нет, очень даже при что, товарищ и господь, потому что не должно быть так, как, знать, в сказка про медведь и мужик, про вершок и корешок. давать решать вопрос по справедливость! а то когда банкир нужно, они туда все — сотня миллиард, триллион, а когда народ нужно хоть какой-то поддержка и защита от этот же банкир — нет, мы тут включать какой-то философия о закон, суд, о торжество интерес или философия рынок. мы так не хотеть, уважаемый коллега!
давать хотя бы в этот направление сделать несколько шаг вперед и признавать, что это безответственность государство, когда рушиться курс национальный валюта, когда происходить такой кризис. и часто все это касаться почему-то только народ — банкир это не касаться, олигарх не касаться, они всегда подушка безопасность от мы же здесь получать. давать справедливо подходить к проблема каждый: и великий руководитель банк и компания, и простой гражданин, который приходить сюда не за что-то такой, не за излишество — за крыша над голова приходить, а мы они говорить: нет, идти в общий порядок судиться!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
заключительный слово содокладчик.
евгений борисович шулеп, пожалуйста.
шулеп е. б. глубоко я уважаемый олег анатольевич! я тоже давно жить на белый свет, и знать, что такой советский союз, и очень уважать тот период свой жизнь. но я вспоминать, как я с три ребенок жить в общежитие в комната площадь 7 квадратный метр, и кухня быть один на 22 комната, вот ты поставлять котлета разогревать — возвращаться на кухня и они уже не находить, это я тоже все помнить.
сегодня мы строить другой жизнь. давать тогда быть менять конституция, давать быть менять гражданский кодекс и прочий кодекс, который сейчас определять наш жизнедеятельность, наш жизнь, а вот так выхватывать из контекст какой-то узкий проблема и пытаться на они сделать себя имидж хороший, добрый, заботиться о россиянин политик — это, я казаться, не очень красиво.
наш фракция быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)". алтайский краевой законодательный собрание доверять представлять законопроект депутат государственный дума валерий анатольевич елыкомов. валерий анатольевич выступать и как представитель алтайский краевой законодательный собрание, и как член комитет по охрана здоровье, докладывать мнение комитет.
пожалуйста.
елыкомов в. а., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! алтайский краевой законодательный собрание предлагать вносить изменение в 38-й федеральный закон, о предупреждение распространение вич-инфекция в российский федерация. предлагаться дополнять закон новый статья — об обязанность вич-инфицировать. в частность, диспансерный пациент, нуждаться в лечение, должный своевременно проходить обследование и лечение. вот, казаться бы, такой небольшой дополнение, но оно влечь за себя очень серьезный законодательный изменение.
в что логика законопроект? ну, как вы понимать, число вич-инфицировать, несмотря на наличие программа по предупреждение распространение этот заболевание параллельно с другой инфекция, такой как гепатит в и с, все-таки нарастать. хотя, по правда сказать, в последний два год мы иметь снижение темп, это как бы наталкивать на мысль, что у мы ситуация стабилизироваться. это первый.
второй. нарастание число вич-инфицировать в последний время происходить в больший степень не в связь с технология, который использовать наркоман, а все-таки вследствие половой связь — до 57 процент случай заражение. и если человек при это прекращать лечение, прохождение антиретровирусный терапия, то весь мероприятие, который быть на это направлять, в тот число финансовый, оказываться безуспешный.
ну и третий. прерывать цепь распространение вич-инфекция предлагаться по аналогия с закон о туберкулез, когда, по суть дело, речь идти о судебный преследование такой категория пациент.
комитет по охрана здоровье рассматривать этот предложение, у мы быть вопрос. мы понимать, что это очень серьезный социальный задача, но в целое не поддерживать законопроект по следующий причина.
первый. вич-инфицировать по законодательство не отличаться от другой больной. у мы нет специализированный отделение для их лечение.
второй. в нарушение бюджетный законодательство у мы нет отдельный статья по обеспечение такой клиника, это тоже нет, и автор в законопроект это не прописывать.
далеко, принятие закон мочь повлечь за себя нарушение право вич-инфицировать, а за это, по суть дело, стоять нарушение право анонимность, что мочь вновь приводить к подспудный распространение инфекция, когда человек просто не пойти обследоваться.
ну и принципиальный вопрос, который в больший степень касаться уже эпидемиология, — сравнивать вич-инфекция с туберкулез нельзя, поскольку туберкулез распространяться воздушно-капельный путь, а распространение вич идти другой путь.
по этот причина комитет по охрана здоровье отклонять данный законопроект. и мочь сказать, что мы получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и заключение счетный палата. предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий анатольевич.
задерживаться, пожалуйста, мочь быть вопрос.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос, валерий анатольевич.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель комитет, то быть к докладчик как прежде все представитель комитет.
сказать, пожалуйста, а быть статистика по возраст, как сейчас распространяться этот заболевание в молодежный среда, среди несовершеннолетний — акцентировать на этот внимание — и как проводиться ранний диагностика, выявление заболевание именно у лицо этот уязвимый категория?
елыкомов в. а. на сегодняшний день основной пул вич-инфицировать — это человек в возраст 20—39 год, это основной контингент. мочь сказать, что, по результат статистика, за прошлый год, на 31 декабрь 2018 год, у мы в россия быть зафиксировать 101 345 случай выявление вич-инфекция, все больной — 1 миллион 7 тысяча. и на сегодняшний день известно, что по весь территория тот возраст, о который я сказать, превалировать, причем известный территория, где большой зараженность и пораженность, — это кемеровский область, иркутский область, свердловский, самарский, оренбургский, вот они здесь представитель. на доля население в возраст 15—20 год — ну, это тот, кто не попадать в основный категория, — приходиться меньший количество случай выявление вич-инфекция, около 2 процент.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый валерий анатольевич, у я вопрос быть как раз о темп и масштаб распространение вич-инфекция, но, поскольку вы про масштаб уже сказать, я хотеть бы, чтобы вы уточнять насчет темп. вы в свой доклад сказать, что темп снижаться. в что причина этот снижение: это случайный явление или уже системный явление — мы так успешно бороться с вич-инфекция, что темп уже начинать падать?
елыкомов в. а. ну, надо сказать, что этот тенденция наблюдаться не только в российский федерация, но и по весь мир. причем я мочь сказать, что, по данные статистика, в африка, где, собственно, большой распространение получать этот процесс, за последний несколько год снижение до 30 процент. то быть это, в общий-то, по весь мир происходить и связанный в тот число и с антиретровирусный терапия, и с больший информированность население.
в российский федерация темп нарастание быть 5, 4 процент, в прошлый год — 2 процент, поэтому, собственно говорить, я и сказать, что у мы идти снижение.
вообще, справедливость ради надо сказать, что большой в мир распространение вич-инфекция в последний год происходить, к сожаление, в россия и казахстан. и мочь сказать, что, по статистика, большой число умерший к число население — в грузия.
председательствующий. спасибо, валерий анатольевич. присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
петров александр петрович. с место.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, выступление от фракция "единый россия".
председательствующий. семь минута поставлять.
петров а. п. фракция "единый россия" тоже согласный с то, что законопроект действительно разрабатывать наш коллега в связь с их озабоченность ситуация с вич-инфекция и в цель охрана здоровье гражданин. безусловно, они исходить из благой намерение защищать тот, кто мочь быть потенциально заражать, не знать, что рядом с он находиться человек, инфицировать вич.
у мы достаточно много сделать. быть постановление правительство об утверждение перечень социально значимый заболевание, и прописывать, какой заболевание представлять опасность для окружающий, туда определять и болезнь, выражать вирус иммунодефицит.
и мы еще раз указывать на то, что быть право и обязанность, устанавливать в конституция, согласно который весь гражданин обладать весь право и свобода. статья 5 федеральный закон "об основа охрана здоровье..." тоже устанавливать, что государство гарантировать гражданин защита от любой форма дискриминация, обусловливать наличие у они какой-либо заболевание. данный законопроект, безусловно, вступать в противоречие с этот статья.
более то, мочь еще раз подтверждать, что при выявление вич-инфекция медицинский работник обязанный информировать пациент о необходимость соблюдение мера предосторожность, и об уголовный ответственность, и о постановка в опасность другой человек. и мы вносить норма, предусматривать обязательный медицинский освидетельствование в отношение многий, многий категория.
кроме то, по инициатива партия "единый россия" и комитет по охрана здоровье мы инициировать в прошлый год создание федеральный реестр и перенос на федеральный уровень централизованный закупка лекарство антиретровирусный терапия, и теперь у мы быть действительно понятный картина по тот гражданин, который добровольно быть вписывать в этот реестр и получать лекарственный препарат.
у мы быть целевой показатель, но российский федерация они не достигать. "90-90-90" — это рекомендация всемирный организация здравоохранение, то быть 90 процент заражать этот вирус гражданин выявлять, 90 процент из они вставать на учет в государственный реестр и 90 процент из они получать антиретровирусный терапия. у мы этот показатель не достигать по целый ряд причина, я не быть они перечислять. но все-таки мы не мочь работать карательный метод. что такой принудительный госпитализация? это означать задержание данный человек, это означать суд над он и весь прочий последствие. мы не должный идти этот дискриминационный путь, надо искать другой механизм и инструмент. пропаганда, лекарственный терапия, поиск новый препарат, который действительно излечивать человек от вирус, инвестиция в наука — это наш путь, а не дискриминация заболевать человек, зачастую даже не знать, что они заражать. у мы на самый дело серьезный ситуация, но все-таки мы не должный идти на такой крайний мера.
с учет излагать фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
тумус федот семенович, пожалуйста.
федот семенович, от фракция? от фракция "справедливый россия".
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проблема вич-инфекция, темп и масштаб распространение вич-инфекция в российский федерация на самый дело принимать угрожающий размер. в доклад быть сказать о то, что у мы уже более миллион вич-инфицировать, и это выявлять. еще чуть-чуть — и мы уже переходить эпидемический предел, порог. поэтому то, что предлагать наш коллега из алтайский краевой законодательный собрание, фракция "справедливый россия" поддерживать.
о что идти речь? речь идти о то, что заболевать человек обязательно должный обследоваться, обязательно должный лечиться. это действительно правильный норма, но по разный причина некоторый заражать человек, знать, что они заражать, или не обследоваться, или не лечиться и то самый создавать угроза для другой, и не только создавать угроза, но и вызывать распространение вич-инфекция среди гражданин российский федерация.
тут быть приводить аргумент, что нельзя человек задерживать, ограничивать свобода и так далее, и так далее. да, это хороший аргумент, но, коллега, у мы каждый день происходить нарушение право гражданин. вот совсем недавно, 11 сентябрь, в республика саха (якутия), в тундра, около море лаптев, прилетать вертолет к оленеводческий бригада, врываться в палатка, где три человек во глава с бригадир, товарищ томский, и требовать паспорт. так оказываться, что паспорт быть только у один. они говорить: ну все, мы вы везти в пограничный пункт. оленевод говорить: мы просто паспорт оставлять дома, это в 50 километр, давать туда слетать, и мы вы паспорт показывать. нет, повезти они за тысяча километр в поселок тикси, составлять протокол, оштрафовать на 500 рубль каждый и выбрасывать на улица. в другой район ночь они оказываться, можно сказать, на улица! но даже не это самый главное. чтобы потом вернуться к стадо, они надо перелетать в якутск (они уже прилетать в якутск), затем улетать в усть-янский район, в поселок депутатский — это тысяча километр, этот деньги, не мало 60 тысяча рубль на каждый. и как бы никто никто никак не ограничивать!
я считать, что больной человек, который осознанно распространять вич-инфекция, надо ограничивать и привлекать в недобровольный порядок к обследование и лечение.
еще раз повторять, фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
валерий анатольевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в часть ограничение размер прибыль кредитный организация при кредитование реальный сектор экономика, а также при кредитование физический лицо". докладывать олег алексеевич николаев.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять вы один из законопроект из пакет законопроект, который предлагать, предлагать и быть и далеко предлагать фракция "справедливый россия", направлять на то, чтобы банковский система наш страна работать на развитие экономика. это очевидно: какой функция выполнять кровеносный система для человек, такой же функция банковский система, финансовый система выполнять для экономика, и очень важно, чтобы она приносить польза. данный законопроект мы предлагать ограничивать норма прибыльность, размер прибыль кредитный организация при осуществление кредитование прежде все реальный сектор экономика. вы знать, мы подготовить законопроект, в который предлагать возлагать на центральный банк ответственность за экономический развитие, усиливать контроль за деятельность центральный банк, и этот законопроект — продолжение вот тот линия, который предполагать, скажем так, стимулирование банк, чтобы они реально вкладывать, делиться, если так можно сказать, прибыль с остальной участник экономический процесс.
почему актуальный давать вопрос? давать вопрос актуальный еще и потому, что если мы посмотреть статистика и информационный поток, то увидеть, что прибыльность кредитный организация за последний время из год в год расти, при это доля убыточный предприятие в экономика тоже расти, то быть прибыльность, общий прибыльность реальный сектор снижаться. как следствие, реальный доход население тоже из год в год, уже шестой год подряд, снижаться. весь это, конечно же, делать невозможный достижение целевой показатель по экономический рост.
в тот же самый время мы видеть, что банковский сектор у мы жить достаточно комфортно себя чувствовать. при это, когда в страна происходить кризисный явление, именно в банковский сектор направляться денежный средство вроде как для поддержка экономика. и мы слышать из выступление, в тот число первый лицо государство, что зачастую направлять в кредитный система страна деньги для поддержка экономика не возвращаться в реальный сектор в вид ожидать кредитный ресурс, который должный быть бы поддерживать и производство, и потребительский спрос.
на наш взгляд, если мы устанавливать ограничение по прибыльность для банк, то смочь поддерживать прежде все субъект малый и средний предпринимательство, который на сегодняшний день очень часто сетовать на то, что, несмотря на декларировать, существующий мера поддержка малый и средний бизнес, для большой количество предприниматель этот сегмент кредит недоступный. недоступный по разный причина, но прежде все из-за дороговизна, потому что норма рентабельность у предприятие реальный сектор существенно низко тот процентный ставка, по который они предлагать кредит.
в тот же самый время субъект другой, мочь быть, более прибыльный сегмент предпринимательский деятельность получать средство для финансирование свой хозяйственный деятельность через потребительский кредитование. мы очень часто в последний время слышать, что катастрофический темп расти потребительский кредитование, быть даже спор между орган государственный власть российский федерация по этот повод, но если мы посмотреть другой статистика, если посмотреть сам структура потребительский кредитование, то увидеть, и таков мнение эксперт, что до 50 процент кредит, потребительский кредит брать, чтобы обеспечивать свой предпринимательский деятельность, особенно предприниматель-женщина, и, как правило, это сегмент торговый деятельность.
вот весь этот факт говорить о то, что недоступность кредитный ресурс для предприниматель приводить к то, что мы иметь довольно низкий темп экономический рост, ну и, соответственно, снижаться реальный доход население.
завершать свой доклад, еще раз вернуться к суть законопроект. согласно концепция законопроект предлагаться ограничивать размер прибыль кредитный организация при кредитование реальный сектор экономика. в законопроект, представлять в первый чтение, сказать о 1,5 процент, но, конечно же, размер сам процент и иной подход к ограничение прибыльность можно обсуждать и утверждать уже в ход второй и третий чтение, если мы с вы принимать сегодня концепция. наш предложение: принимать сегодня законопроект в первый чтение, а далеко поработать над он, с то чтобы он быть полезный для весь участник экономический отношение в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. содоклад юрий павлович олейников, заместитель председатель комитет по финансовый рынок.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как всегда, в разговор о деньги, особенно о большой деньги, много эмоция и пора не очень четкий логика. наш комитет внимательно рассматривать предлагать законопроект — должный вы сказать, что особый дискуссия на этот счет у мы не быть, быть единый мнение, который я попытаться сейчас излагать.
прежде все напоминать, что в законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в часть ограничение размер прибыль кредитный организация при кредитование хозяйствовать субъект реальный сектор экономика и гражданин срок на пять год — это практически цитата из законопроект. предлагаться ограничивать прибыль кредитор по каждый такой кредит точный цифра и прямо в закон. по наш мнение, такой концепция противоречить прежде все налоговый кодекс, в который сказать, что прибыль организация определяться по итог период, а не по итог каждый сделка.
кроме то, такой подход противоречить базовый принцип банковский дело, который мы с вы очень часто обсуждать, утверждать норма, способствовать развитие банковский дело, ведь банк, как вы знать, не только выдавать кредит. не хотеть вы утомлять перечисление большой количество операция, но сказать хотя бы о то, что быть еще лизинг и факторинг, быть траст и инвестиция, быть ценный бумага и залог, есть обмен валюта и перевод средство, инкассация, депозитарий, интернет-банкинг, работа с долг и с проблемный кредитный актив и так далее. по каждый из операция с нарастать итог мочь образовываться прибыль, но мочь образовываться и убыток — если мы зафиксировать закон норма прибыль по отдельный вид операция, то легко разбалансировать, по наш мнение, весь система банковский услуга. мы вынуждать банка, это для мы совершенно очевидно, повышать маржинальность в другой сегмент свой бизнес и получать вал негативный эффект на весь финансовый рынок.
предлагать автор термин "итоговый процентный ставка" и "сумма итоговый процентный ставка" мы находить избыточный, поскольку существовать термин "процентный ставка" и "полный стоимость кредит" вполне устаиваться на практика и семантически, хорошо ясный мы при употребление. по наш мнение, из положение законопроект невозможно точно определять круг лицо, который быть наделять право на получение кредит по ограниченный процентный ставка. понятие "реальный сектор экономика", который предлагать автор законопроект, в действующий законодательство не определять, и введение он в правовой оборот также представляться избыточный. вопрос принадлежность хозяйствовать субъект к сфера промышленный производство уже быть урегулировать в 2014 год федеральный закон № 488-фз "о промышленный политика в российский федерация". критерий для идентификация в качество субъект промышленный производство являться осуществление экономический деятельность, вносить в общероссийский классификатор вид экономический деятельность, который быть утверждать приказ росстандарт.
считать, что автор законопроект не представлять убедительный экономический обоснование рост кредитование субъект промышленный производство в результат применение проектировать мера. напротив, полагать, что практика ограничение процентный ставка федеральный закон становиться серьезный фактор риск и вызывать заметный сокращение предложение на российский рынок кредитование. быть проблема, не иметь простой решение, мы об это говорить много раз, и, не учитывать очевидный специфика финансовый рынок, можно, сказать так, наламывать много дрова.
комитет рекомендовать данный законопроект отклонять. правительство российский федерация и банк россия также не поддерживать данный законопроект. просить поддерживать мнение комитет.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый юрий павлович, внимательно слушать то, что, дескать, нельзя ограничивать стоимость кредит. ну а как же тогда мы федеральный закон устанавливать максимальный стоимость кредит в потребительский кредитование и там этот норма уже действовать? вот пояснять.
второй вопрос. вы сказать, что невозможно определять, нет такой понятие, как "реальный сектор экономика", в тот же время вы говорить, что в закон "о промышленный политика..." это урегулировать. ну, во второй чтение, я казаться, можно просто ссылаться на закон "о промышленный политика..." или, например, перечислять по классификатор вид экономический деятельность, который попадать в этот сектор, это процедура второй чтение. сказать, пожалуйста, вот какой-то непреодолимый препятствие для принятие в первый чтение этот законопроект быть, кроме то что вы сейчас обозначать?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
олейников ю. п. любой попытка жесткий регулирование банковский деятельность приводить к разбалансирование, я об это сказать. и еще раз говорить, что банковский деятельность — это многовекторный и сложный деятельность, предполагать целый набор действие и услуга, направлять на получение прибывать, а законопроект крайне короткий, и попытка в 1,5 процент укладывать весь возможный прибыль и доходность банк — это, по мой глубокий убеждение, совершенно неприемлемый в данный случай предложение.
председательствующий. спасибо, юрий павлович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, мало то, мы призывать и вы он поддерживать. возражение против принятие этот закон явно несостоятельный. ну, я по они проходиться.
первый — о то, что нельзя закон ограничивать как бы предельный размер прибыль организация. коллега, мы это уже сделать, у мы уже быть норма закон, который ограничивать максимальный процентный ставка по потребительский кредит, этот норма действовать! ничто новый автор не предлагать, автор просто предлагать расширять применение этот норма и устанавливать конкретный предельный ставка. да, вызывать сомнение ставка в 1,5 процент — так давать устанавливать она в 3 процент. какой проблема?
мало то, говорить, что нельзя ограничивать, скажем так, прибыль только по один операция, а не по весь остальной, — правильно, согласный: надо по весь остальной тоже ограничивать! посмотреть, сколько прибыль зарабатывать финансовый сектор за прошлый год. много триллион рубль! посмотреть, сколько зарабатывать — не быть говорить "реальный сектор экономика" — машиностроение, автопром за прошлый год. посмотреть, какой доля прибыль, зарабатывать в машиностроение... я говорить о машиностроение, потому что это отрасль, который создавать большой добавлять стоимость и в этот отрасль большой количество занятый человек. так вот какой часть прибывать, маржа, который зарабатывать предприятие в машиностроение, отдаваться финансовый структура? практически весь отдаваться! то быть фактически предприятие реальный сектор экономика, который создавать экономика страна, обеспечивать пополнение пенсионный фонд, обеспечивать пополнение бюджет, выплачивать самый тяжелый налог — ндс, перекачивать этот прибыль в финансовый сектор, который не платить ндс на самый дело, понимать? такой образ, получаться, что у мы весь экономика работать на два сектор: на финансовый и сырьевой — все! с нефтяной игла мы собираться слезать? никогда не слезать, потому что у мы ресурс перекачиваться за рубеж и быть финансовый система, который обеспечивать функционирование этот перекачка, а весь остальной являться раб этот два отрасль.
мы предлагать навещать порядок в этот дело. смотреть, что получаться. мы говорить: свобода договор, свобода предпринимательство, нельзя ограничивать прибыль — к что это приводить? посмотреть, вот отрабатывать хозяйственный общество, заплатить дивиденд акционер — чтобы получать дивиденд, акционер платить 13 процент подоходный налог, а потом еще 4 процент отдавать банк за транзакция, за то, чтобы дивиденд переводить физический лицо. с какой перепуг, с что это вдруг?! то быть фактически, получаться, не 13 процент, а 17 процент платить — 4 процент банк забирать. ну хорошо, если вы хотеть увеличивать налогообложение, так забирать в бюджет, зачем банк-то отдавать, частный банк?!
посмотреть, у мы несколько сотня банк уже прекращать существование, то быть идти консолидация банковский система, фактически концентрация, у мы естественный монополия уже создавать. и с учет то, как у мы сейчас работать налоговый, какой закон мы здесь принимать — мы все много и много переводить расчет в безналичный платеж, — фактически мы весь экономика загонять в то, чтобы все больший и больший процент деньги, который зарабатывать предприятие реальный сектор экономика, отдаваться банк. вот что мы делать! и если мы создавать монопольный ситуация или олигополия, как сейчас у мы быть: несколько банк контролировать весь финансовый система страна, — то мы должный вводить механизм регулирование. это же очевидный вещь! это делаться в отношение энергоноситель, в область естественный монополия у мы это быть, так почему в финансовый сектор мы это не делать? если мы не вводить регулирование, у мы получаться перекос: из реальный сектор экономика весь прибыль уходить в финансовый сектор и сырьевик, потому что там монополия. и никогда у мы рост ввп темп высокий мировой не быть! не быть его, потому что, еще раз подчеркивать, либо мы сырье продавать, либо у мы финансовый сектор развиваться — два доминирующий сектор, причем и в один, и в другой случай у мы монополия создаваться.
далеко давать посмотреть, что происходить. вот такой сверхльготный условие мы создавать для финансовый сектор, давать посмотреть на участник этот сектор. вкладчик: вкладчик у мы счастливый, довольный? нет, стоять с плакат: "вернуть наш деньги!" заемщик довольный? нет, стоять с плакат: "не отнимать у мы последний квартира!" промышленность получать у мы кредит? нет или получать под бешеный процент — недовольный это. государство? государство выплачивать огромный деньги: сначала выделять деньги на то, чтобы весь ипотечный заемщик не выгонять из жилье, потом еще вкладчик помогать, а потом еще триллион деньги в банковский система вкачивать — и при это мы никак не ограничивать прибыль финансовый сектор! коллега, куда мы катиться?! что мы строить, какой страна, какой экономика мы строить?
конечно, спорный вопрос, где отсечка сделать — 1,5 процент или 3 процент? но для это быть процедура второй чтение — никакой проблема!
следующий. вы говорить, что нельзя ограничивать прибыль только по кредитный операция, по кредитование. согласный, нужно ограничивать маржа при инкассация, например, при перечисление платеж от юридический лицо физический лицо. сейчас это вообще катастрофа! мочь быть, к вы не обращаться представитель малый бизнес, но ко я они обращаться, они говорить: с какой стать мы банк просто грабить, с любой платеж брать несколько процент?! причем это не сотая, не десятый доля процент — а во весь мир это сотый доля процент, — это несколько процент от каждый транзакция, понимать! то быть надо здесь наводить порядок, и это первый шаг, который мы предлагать предпринимать в данный направление. если вы говорить, что нельзя только один часть финансовый услуга ограничивать в часть рентабельность, мы согласный, давать все ограничивать, это быть правильно.
коллега, предлагать поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
от фракция "единый россия" выступать изотов алексей николаевич.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, действительно, начинать с 2014 год государственный дума совместно с центральный банк российский федерация провожать активный политика ужесточение регулирование деятельность кредитный и микрофинансовый организация в часть ограничение начисление процент, штраф и пеня. речь идти не о полуторапроцентный ограничение, а о тридцатипроцентный ограничение исходить из среднерыночный условие, и то это по отношение к потребительский кредит. автор законопроект предлагать революционный решение, абсолютно забывать о то, что финансовый рынок — это достаточно чувствительный к любой изменение, особенно ограничение, сектор.
профильный комитет в свой заключение отмечать, что при столь значительный ограничение прибыльность деятельность кредитный организация мы, несомненно, сталкиваться с ограничение кредитный ресурс на кредитный рынок. и действительно, банка тогда быть просто работать на фондовый рынок, перемещать свой денежный ресурс на валютный рынок и не работать на столь рискованный кредитный рынок, да еще с такой ограничение — 1,5 процент.
вот вы говорить: навещать порядок. но на самый дело вы толкать кредитный организация к то, что они должный быть, составлять свой финансовый модель, рассчитывать на пять год вперед, сколько они кредит предоставлять, на какой сумма, потом нужно быть распределять это по процент и начислять туда уже 1,5 процент. я вы мочь сказать, что такой финансовый модель в принцип не мочь работать. любой экономист вы сказать, что при ценообразование очень важный фактор являться постоянный и переменный расход. принятие данный закон быть способствовать то, что кредитный организация быть специально повышать свой постоянный расход: увеличивать заработный плата, раздувать штат, увеличивать представительский расход. а представлять себя такой пример, когда банк в течение неделя выдавать все один кредит или в течение месяц выдавать все один кредит, в данный случай он быть вынуждать на один заемщик распределять весь свой расход, и тогда процентный ставка быть уже не 15, не 20 процент, а 10 тысяча, 20 тысяча.
данный законопроект не стимулировать кредитный организация к снижение расход, к оптимизация свой расход, противоречить российский правило бухгалтерский учет, международный система финансовый отчетность и принцип налоговый кодекс, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
заключительный слово.
олег алексеевич николаев, пожалуйста.
николаев о. а. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение! я напоминать, что данный законопроект быть вносить в пакет законопроект, направлять на регулирование, на контроль банковский система страна в целое в цель стимулирование экономический рост, поэтому если брать отдельно этот законопроект, этот предложение, то, возможно, какой-то оторванность и чувствоваться. но при это тот замечание комитет, который быть приводить, я согласный с коллега гартунг, вполне устранимый в ход подготовка законопроект ко второй чтение. соответствующий образ, через обсуждение норма законопроект мочь быть приводить в соответствие норма другой действовать закон, так чтобы это быть полезный для все.
главный цель законопроект, еще раз говорить, это, учитывать специальный инструмент кредитование отдельный сегмент экономика, который до сей пора действовать, а отдельный еще действовать, расширять данный опыт на максимальный количество предприятие реальный сектор экономика, с то чтобы у мы реально чувствоваться экономический рост, чтобы мы поступательный идти к решение задача развитие страна и, соответственно, решение социальный задача. поэтому просьба все-таки поддерживать законопроект в первый чтение и дорабатывать он в последующий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
заключительный слово содокладчик.
юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п. слушать выступление коллега, с уважение относиться к их мнение, даже испытывать такой эмоциональный подъем, я мочь выражать признательность и сказать валерий карлович, что он скоро завоевывать звание, равный звание марат, — "друг народ", так искренне он заботиться об этот вкладчик, хотя они составлять сегодня менее один процент от весь вкладчик в российский федерация.
и с какой это пора мы не принимать прибыльность в деятельность хозяйствовать субъект? почему мы так старательный стремиться сокращать этот прибыльность, доходность? то более мы с вы становиться соучастник и видеть, что в последний три год при наш участие центральный банк предпринимать огромный количество шаг, действие, который все много выводить банковский бизнес в легальный сфера, делать его доходность контролировать и поэтому налогооблагаемый. у мы сегодня нет проблема с деньги, и это хороший, но у мы быть проблема с промышленный проект, с проектный финансирование, и здесь нужно искать выход, который мы все хотеть находить. это обеспечивать и занятость, и доходность, и благополучие наш федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" и федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". докладывать иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" и федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" разрабатывать в цель совершенствование законодательство и направлять на защита интерес гражданин, выступать заемщик средство в микрофинансовый организация. ну и, как любой законопроект фракция лдпр, это законопроект, инициатива создание который идти снизу, то быть от народ, это народный боль. много два год уже законопроект находиться в стена государственный дума — он быть вносить на рассмотрение 12 июль 2017 год. я не быть здесь цитировать владимир владимирович путин, но напоминать он слово о то, что микрокредитование, создавать для поддержка малый бизнес, обертываться долгов кошмар для обычный гражданин. это действительно так: 700 процент годовой, обман наш гражданин, потеря они имущество, в тот число квартира, жилье, разрушение семья, алкоголизм, наркомания и, в конец конец, суицид, самоубийство, — вот так негативно микрокредитование сказываться на наш гражданин.
данный законопроект ни в кой случай не предлагать запрещение, полный запрет данный организация, он просто выступать в качество ограничитель. и основной новелла данный законопроект на момент внесение — это, конечно, запрет закладывать имущество. кроме то, микрофинансовый организация пользоваться и более простой схема, просто заключать договор купля-продажа, — об это тоже в данный законопроект говориться. и конечно, предлагаться ограничивать процентный ставка, который в ряд случай доходить до 700 процент, — ну, сейчас ограничивать, но, мы считать, тоже недостаточно. такой образ, основной новелла — запрещать принимать в залог имущество, недвижимость и доля в квартира, но сейчас в этот часть данный законопроект, конечно, потерять актуальность, потому что с 1 ноябрь вступать в сила поправка, который этот проблема урегулировать в часть жилой помещение, то быть наш гражданин переставать терять доля в квартира и жилой помещение (но это не касаться предприниматель, это не касаться ооо). в целое мы в принцип позитивно оценивать тот новелла, который вступать в сила с 1 ноябрь, — это, мы считать, маленький победа лдпр, это очень важный.
что касаться предельный ставка, то в данный законопроект предусматриваться, что предельный ставка, по который, собственно говорить, выдаваться так называть микрофинансовый заем, не должный превышать более чем на 15 процент ключевой ставка, который на сегодняшний день составлять 7 процент.
ну и кроме то, данный законопроект предлагаться ограничивать предельный сумма заемный средство 50 тысяча российский рубль, ведь микрозаем — это от слово "микро", а также вводить запрет на осуществление заем денежный средство в микрофинансовый организация часто чем один раз в шесть месяц.
ну и наконец, сейчас минимальный размер, порог уставный капитал для данный организация составлять 70 миллион рубль — мы предлагать снижать он до 30 миллион рубль, что в конечный счет позитивно сказываться на наш гражданин, который и так ужасно закредитовать.
очень много проблема, который данный закон, на наш взгляд, мочь решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
с содоклад от комитет по финансовый рынок выступать евгений борисович шулеп.
шулеп е. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект содержать ряд изменение в федеральный закон № 151-фз "о микрофинансовый деятельность..." и в закон № 353-фз "о потребительский кредит...". еще раз напоминать цель, который ставить инициатор законопроект: уберегать гражданин от недобросовестный кредитный и микрофинансовый организация, а также снижать нагрузка на контролировать судебный орган государственный власть. благой цель, но, коллега, мы знать, к что это, как правило, приводить.
ну, если короче, то наш комитет рассматривать данный законопроект и считать норма, предлагать иван константинович, избыточный, они почти все уже учитывать в принимать и действующий на сегодняшний день закон. мы деятельность микрофинансовый организация, ее регулирование заниматься уже много два год, очень большой работа проводить в государственный дума, и сегодня фактически весь норма, который предлагаться, уже действовать.
единственно, вызывать сомнение экономический обоснование: почему с 70 миллион рубль надо уменьшать уставный капитал до 30 миллион, при что тут вкладчик, при что тут заемщик? почему нужно выдавать кредит один раз в шесть месяц, а не в три месяц, не в два и не раз в три год, допускать, — тоже не очень понятный. к экономика это, по-моему, никакой отношение не иметь.
а остальной требование, предложение, который здесь выдвигать, быть представлять в государственный дума, по-моему, много два год назад, они учитывать в действующий закон, сейчас они работать, и нужно ждать результат. это закон об икс, который мы принимать в конец 2018 год, это 271-й закон, о залог жилье, который мы принимать в конец июль, а президент подписывать его 2 август этот год. нужно ждать результат, он обязательно быть — микрофинансовый организация находиться у мы под жесткий контроль.
данный законопроект комитет предлагать не поддерживать.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо, евгений борисович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. автор вопрос.
ну, микрокредитный организация однозначно у мы являться инфернальный зло, бешеный и опасный зверь, который хорошо пристрелить, чтобы он наш гражданин не угрожать, и вот такой закон мы хотя бы загонять они в определенный рамка, в клетка. но хотеть бы получать уточнение по один из новелла. вы предлагать разрешать давать кредит один и тот же лицо не часто чем раз в шесть месяц — все-таки чем это обосновывать? мочь быть, надо широко — раз в год-два? содокладчик об это тоже говорить. действительно, это интересный норма на самый дело, мочь быть, она пригождаться мы в будущее, когда мы удаваться убеждать коллега поддерживать. все-таки чем вызывать то, что именно шесть месяц вы указывать в законопроект?
председательствующий. иван константинович сухарев включать микрофон.
сухарев и. к. спасибо за вопрос, дмитрий александрович. на самый дело это вызывать высокий закредитованность наш гражданин и размер месячный доход, который существенно отличаться от среднемесячный пенсия, среднемесячный заработный плата по страна, то быть речь идти о минимальный доход. в частность, быть кандидат на должность глава республика, проехать весь республика башкирия, я убеждаться в то, что пенсия составлять 7,8 тысяча рубль, из который 7 тысяча пенсионер должный уплачивать за коммунальный услуга. такой образ, мы просто брать сумма доход, чтобы не вгонять в кабала, чтобы человек не терять свой недвижимость, свой имущество, свой жилье, чтобы не разрушаться семья, чтобы человек просто от безысходность не погибать. это мы руководствоваться, потому что первостепенный новелла данный законопроект касаться именно максимальный процентный ставка и запрет брать имущество, в тот число жилой помещение, в залог.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. уважаемый евгений борисович, у я вопрос по повод термин "избыточный": насколько корректно здесь его употребление? так или иначе с 1-го число у мы быть новый норма по залог недвижимость, это понятный, но здесь же автор законопроект, в частность, уточняться процент, максимальный процент, под который микрофинансовый организация мочь давать заем, и он гораздо низкий. на взгляд лдпр, так они все равный быть существовать и зарабатывать, но человек обирать не быть. то быть это не избыточный норма, это новый норма.
также новый норма являться то, что вводиться конкретно прописывать потолок. причем это весь — мы беседовать во фракция — так или иначе тоже можно обсуждать ко второй чтение: и про шесть месяц, о что вот сейчас говорить, и про потолок. сейчас, на данный момент ведь потолок как таковой не существовать. такой образ, много новый норма предлагаться в этот законопроект.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
шулеп е. б. уважаемый андрей валерьевич, когда мы принимать, по-моему, в конец декабрь прошлый год изменение в закон о микрофинансовый организация, мы на этот тема очень-очень подробно говорить и обосновывать, почему мы вводить такой процент — вместо 700 процент 365. вроде бы да, много, ужасный много, как некоторые говорить, но, понимать, коллега, сейчас услуга микрофинансовый организация пользоваться почти 8 миллион россиянин. вы об это знать, да? мы вводить ограничение по норма кредитование: от зарплата до зарплата — вы тоже об этот знать. мы вводить ограничение по икс — это полтора икс с 1 январь 2020 год. сейчас действовать коэффициент 2 (то, что вы предлагать), быть — полтора.
то, что вы предлагать — плюс 15 процент, — это уже неработающий система на микрофинансовый рынок, вы это тоже должный прекрасно понимать, здесь совершенно другой риск. мы не должный путать банковский бизнес с бизнес микрофинансовый, это совершенно другой отношение между кредитор и дебитор, это другой риск, другой ответственность, и этот риск обязательно должный закладываться в бизнес-схема. если нужно, я готовый вы более подробно, на цифра показывать в рабочий порядок, весь расклад давать, почему именно такой схема действовать. мы тут не какой-то особенный, такой норма действовать во весь мир.
председательствующий. спасибо.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к иван константинович.
быть ли в проект закон инструмент, который позволять защищать право гражданин, уже воспользоваться услуга микрофинансовый организация и оказываться в сложный жизненный ситуация? как быть с уже заключать договор?
и еще. согласовывать ли и как быть согласовываться данный законопроект с государство евразийский экономический союз, с который мы образовывать единый экономический пространство? ведь если не отрегулировать данный инициатива сообща, это мочь вызывать дополнительный приток мигрант в наш страна.
председательствующий. спасибо.
депутат сухарев иван константинович включать микрофон.
сухарев и. к. такой глубокий вопрос николай николаевич задавать — спасибо за вопрос.
я хотеть бы сказать по повод то, насколько мы смочь защищать тот, кто уже заключать договор. мочь сказать еще раз, наверное, повторяться: данный законопроект быть вносить много два год назад, и за два этот год многий наш гражданин потерять квартира, разрушаться семья, кто-то заканчивать жизнь самоубийство, кто-то спиваться, кто-то скалываться — вот этот человек мы уже не вернуть. это вот если говорить про два год.
что касаться второй часть ваш вопрос. я считать, прежде все надо смотреть на свой страна, общаться со свой гражданин и жить их боль. вот наш партия, лдпр, этот боль жить, и отсюда такой нужный, актуальный инициатива, главное — принимать их вовремя, слышать оппозиция, настоящий оппозиция.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
евгений борисович, у я вопрос к вы. понятно, что сегодня довольно высокий уровень закредитованность наш население. вот изначально микрофинансовый организация задумываться как организация, который вообще должный кредитовать малый бизнес, например. по факт получаться, что микрофинансовый организация кредитовать такой категория, как заемщик-маргинал, и вот в результат получаться, что тот риск, который сегодня иметь микрофинансовый организация, кредитовать такой категория, возмещаться, в общий-то, через высокий процент добросовестный заемщик. поэтому у я вот такой вопрос: сказать, почему вы отвергать вот тот ограничение, который предлагать сегодня, то быть поощрять вот тот политика, который вести микрофинансовый организация? и считать ли вы достаточный тот мера, который мы ранее принимать, для то чтобы ограничивать их деятельность в план повышение процентный ставка?
шулеп е. б. уважаемый вера анатольевна, ну, не хотеться бы повторять вы, но я с вы не согласный в то, что 8 миллион россиянин, который пользоваться услуга микрофинансовый организация, являться маргинал, — это нехороший, с мой точка зрение.
что касаться финансирование малый бизнес, или микробизнес, мы с вы такой право давать, и сегодня сумма, который мочь выдавать микрофинансовый организация малый бизнес, — 3 миллион рубль. сумма увеличивать почти вдвое по сравнение с сумма, предусмотренный ранее действовать норма, такой решение мы принимать в конец прошлый год, так что микрофинансовый организация работать в тот число и на бизнес. и, так как я являться председатель экспертный совет по небанковский финансовый-кредитный организация, мочь сказать, что в стратегия развитие микрофинансовый бизнес мы ставить главный задача — финансирование бизнес, микробизнес и малый предпринимательство.
что касаться ставка, о который вы спрашивать: достаточный они или недостаточный, быть изменение или не быть изменение. я сложно прогнозировать это, пока мы не промониторить ситуация в течение какой-то время, скажем год — полтора год, и не отслеживать, как быть действовать существующий, уже принимать мы норма. после этот ревизия, мониторинг можно быть готовить, если быть необходимость, новый решение.
председательствующий. спасибо, евгений борисович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть. нет желать выступать.
заключительный слово — иван константинович сухарев? тоже нет.
евгений борисович шулеп, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, время — 16 час 2 минута. объявлять заседание закрывать.
в 16 час 15 минута заседание совет государственный дума. 
