19 сентябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 19 сентябрь 2019 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! присаживаться. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 11 сечь.)
присутствовать	401 чело.	89,1 %
отсутствовать	49 чело.	10,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	49 чело.	10,9 %
результат: кворум быть
401 депутат присутствовать на заседание.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, по уважительный причина сегодня на пленарный заседание быть отсутствовать 46 депутат, присутствовать в течение весь день — 404.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
коллега, вместе с петр олегович мы встречаться с один из представитель пасе, руководитель группа социалист — это второй группа по численность, 148 депутат в парламентский ассамблея, — поэтому немного задерживаться, не хватить час время. но разговор состояться полезный, надеяться обоюдно.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
коллега, кто хотеть бы высказываться в отношение порядок работа — замечание, предложение? быть желающий.
включать режим запись, пожалуйста.
пожалуйста, хор глеб яковлевич.
включать микрофон.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба по 10-му и 11-му вопрос заменять докладчик — вместо хор докладывать быть симановский.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, предлагать вопрос 2, 3, 4 и 5 — о назначение аудитор — в соответствие с процедура, утверждать совет государственный дума, рассматривать единый блок: один выступление полномочный представитель, один доклад и общий обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы предлагать, чтобы по 14-му вопрос выступать николай гаврилович брыкин.
спасибо.
председательствующий. 14-й вопрос — брыкин. так мы же этот вопрос уже вчера обсуждать. хорошо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! в повестка день значиться два вопрос, по который я докладчик, — 26-й и 27-й пункт, они оба посвящать предоставление земельный участок инвалид. я готовый докладывать два вопрос один доклад, содокладчик михаил борисович терентьев не возражать. концептуальный это об один и тот же.
спасибо.
председательствующий. 26-й и 27-й с один доклад вы предлагать, да? хорошо.
красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба по 24-му пункт заменять содокладчик — швыткин на красов.
спасибо.
председательствующий. дивинский игорь борисович.
дивинский включать микрофон.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! просьба комитет заменять содокладчик по 31-му вопрос — шулепов на дивинский. и 38-й вопрос: вместо шулепов содокладчик быть олейников.
спасибо.
председательствующий. коллега, давать проходиться по предложение.
хор глеб яковлевич предлагать замена докладчик по 10-му и 11-му вопрос на симановский. нет возражение? нет. приниматься.
коллега савастьянова предлагать, чтобы по 2, 3, 4, 5-му вопрос исходить из ранее принимать порядок обсуждение быть один доклад, а далее уже обсуждение кандидатура в рамка каждый вопрос. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
коллега крашенинников предлагать по вопрос 14 замена докладчик на брыкин. нет возражение? нет. приниматься.
коллега смолин предлагать также сделать один доклад по 26-му и 27-му вопрос. нет возражение? нет. приниматься.
коллега красов предлагать по 24-му вопрос замена содокладчик на красов. нет возражение? нет. приниматься.
и коллега дивинский предлагать замена содокладчик: по 31-му вопрос — на дивинский, по 38-му вопрос — на олейников. нет возражение? нет.
правильно все, коллега? правильно.
с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое.
уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к выступление представитель фракция, если не возражать, давать поздравлять с день оружейник весь, кто сегодня ковать щит наш страна, — тот, кто работать у станок, в конструкторский бюро, тот, кто испытывать новый вооружение, а это сопрягать с риск для жизнь. с праздник!  (аплодисменты.)
смолин олег николаевич, фракция кпрф.
подготавливаться шерин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! в правительство россия готовиться проект федеральный бюджет на очередной трехлетка, и в связь с это я позволять себя высказывать несколько соображение не столько как член фракция кпрф, но прежде все как член президиум вольный экономический общество россия, под эгида который собирать представитель наука, образование и реальный сектор экономика, и это быть прежде все точка зрение российский наука*.
в апрель сей год в совет федерация выступать патриарх российский экономический наука академик аганбегян, в май в рамка московский академический экономический форум быть принимать резолюция, подписывать президент российский академия наука сергеев и президент вольный экономический общество профессор бодрунов. вот они анализ и предложение, который мочь бы становиться платформа для широкий национальный согласие.
первый. не успевать выходить из кризис 2008—2009 год, наш экономика оказываться в состояние стагнация, стагнация начинаться с 2013 год, то быть за год до санкция. статистика утверждать, что в 2008—2016 год наш экономика не расти, а, скоро, ползти, в 2017—2018 год она чуть ускоряться, в 2019 год экономика практически становиться.
второй. среднесрочный перспектива экономический рост неопределенный: президент требовать, чтобы мы входить в пятерка самый мощный страна и иметь темп развитие высокий среднемировой, и это абсолютно правильно; минфин обещать мы, что уже в следующий год быть 4,5 процент рост, а в 2021 год — 7 процент рост; минэкономразвития утверждать, что на темп, близкий к мировой, мы выходить только к 2024 год. что касаться превышение темп, вообще ничто не ясно, при это прогнозный показатель понижаться со ссылка на замедление темп развитие мировой экономика.
третий. по мнение академик аганбегян, стагнация от кризис отличаться принципиально, причем по два позиция: во-первых, в самый природа кризис закладывать механизм преодоление, стагнация такой механизм не иметь; во-вторых, кризис — это вещь короткий, а стагнация мочь продолжаться долго, поэтому преодоление стагнация требовать чрезвычайный усилие со сторона власть, который мы, увы, не видеть.
четвертый. быть ряд причина стагнация, который относиться к экономический политика правительство, — вот ответ академик аганбегян, — называть некоторый. во-первых, это отток капитал: за десять год в среднее за год отток капитал превышать приток на 80 миллиард. во-вторых, это бюджетный политика: с 2013 год бюджет страна в реальный деньги не расти, а сокращаться. на взгляд академик, с который нельзя не соглашаться, профицит бюджет при стагнация экономика и рост бедность — это социальный и экономический абсурд. в-третьих, это высокий ставка по кредит для реальный производственный цель — не низкий 12 процент. в-четвертых, это высокий налог — академик прямо говорить, что решение подымать ндс приводить к стагнация экономика в 2019 год.
пятый. что касаться фактор стагнация, связывать с социальный политика, коллега, это, конечно, падение в течение шесть год уровень жизнь, недавно об это говорить президент российский федерация. аганбегян обращать внимание на то, что, пока быть снижение уровень жизнь, не быть никакой экономический рост, потому что некого покупать товар, вот и все. далее, уважаемый коллега, это, конечно, высокий смертность в трудоспособный возраст — по некоторый оценка, она втрое высоко, чем быть в середина 60-х год. мало то, по расчет экономист, смерть один человек в трудоспособный возраст означать потеря для бюджетный система страна примерно 4,5 миллион рубль — вот вы социоэкономика! ну и конечно, это недопустимый низкий уровень вложение в человеческий капитал: по данные аганбегян, доля экономика знание в ввп в штат — 40 процент, в евросоюз — 30 процент, в россия — 14 процент.
шестой. мы понимать, что модернизация страна требовать новый индустриализация, а значит, интеграция наука и образование в производство. про наука и образование мы говорить недавно, напоминать только, что по доля расход на образование мы занимать 98-е место в мир, а что касаться наука, указ президент в часть финансирование наука не исполняться: по данные наш комитет, средство выделяться в 4,5 раз маленький.
седьмой. здравоохранение — здесь мы на 91-м место в мир. наш суммарный расход на здравоохранение — 7 процент валовой внутренний продукт, государственный расход — около 4 процент. в перевод это означать, что примерно на 45 процент весь наш бесплатный по конституция медицина уже становиться платный. между то, если бы мы подымать государственный расход на здравоохранение до 6 процент валовой внутренний продукт, мы мочь бы сокращать потеря от временный нетрудоспособность настолько, что заполнять бы пенсионный фонд и мочь бы обходиться без повышение пенсионный возраст.
восьмой, коллега, — культура. согласно прежний основа законодательство о культура на она должный быть выделять 2 процент расходный часть федеральный бюджет и 6 процент расходный часть бюджет субъект российский федерация — сейчас выделяться 0,75 процент. невольно вспоминать незабвенный иосиф давыдович кобзон, который в этот зал цитировать: "только спьяну или сдуру жалко деньги на культура".
девятый. как видеть, анализ ситуация вольный экономический общество и академик аганбегян не очень отличаться от то, что здесь говорить депутат оппозиционный фракция. в обращение московский академический экономический форум специалист признавать современный экономический политика тормоз инвестиционный активность. при это академик аганбегян считать, что полумера стагнация преодолевать невозможно.
десятый. возникать вопрос: на что должный базироваться экономический прорыв? многие думать, что на природный богатство, — увы, это не так. недавно опубликовывать официальный данные о наш природный богатство — вы они видеть, — они я удивлять и огорчать. оказываться, разведывать запас нефть — это всего два федеральный бюджет, запас золото — 5 процент федеральный бюджет. это значить, что главный образ на природный богатство построить модернизация в XXI век невозможно. напоминать, что, согласно международный данные, во весь мир накоплять вещный богатство давно оцениваться низко, чем человеческий потенциал.
одиннадцатый. называть некоторый конкретный предложение экономический наука в часть экономический политика. во-первых, нужный форсированный рост инвестиция в современный отрасль производство и человеческий капитал — не мало чем на 10 процент ежегодно, только в этот случай мы смочь получать трехпроцентный или более высокий рост. во-вторых, конечно, требоваться снижение цена кредит — ставка должный быть не много 5 процент годовой, а на развитие инфраструктура — не много 3 процент.
двенадцатый — предложение экономический наука в часть социальный политика, коллега. обращать ваш внимание на то, что московский академический экономический форум выражать крайний неудовлетворение политика искусственный сдерживание рост доход население, а академик аганбегян предлагать ряд мера в этот область, называть некоторый: прожиточный минимум должный быть не мало 20 тысяча рубль, минимальный зарплата и пенсия — не мало 25 тысяча, медианный доход гражданин — не мало 40 тысяча, средний заработный плата — не мало 65 тысяча. мы понимать, что за год это не сделать, но в этот направление нужно двигаться. и кстати, когда мы вносить законопроект такой свойство, мы говорить, что это популизм, — интересно, что сказать бы академик — представитель экономический наука?
тринадцатый — инвестиция в человек. уважаемый коллега, вы видеть, что в реальный исчисление по сравнение с международный норма в россия недофинансироваться: наука — пятикратный, образование — вдвое, медицина — как минимум в полтора раз, расход на культура по сравнение с тот, какой они должный быть быть по закон, мало в 3 раз. как мы помнить, менделеев говорить по повод сжигание нефть: так можно и ассигнация топить. мы сказать так: экономить на человек плохо, чем топить ассигнация.
предпоследний предложение. мы предлагать, чтобы наш профильный комитет приглашать представитель московский академический экономический форум во глава с президент академия наука и вольный экономический общество, обсуждать их позиция и предложение и вырабатывать рекомендация в адрес правительство.
а заканчивать я хотеть цитата из евгений баратынский, самый философский российский поэт: "давать два доля провидение / на выбор мудрость людской: / или надежда и волнение, / иль безнадежность и покой". до сей пора правительство выбирать "безнадежность и покой" — надо менять философия, иначе мы из стагнация не выходить и экономический прорыв не состояться.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр выступать шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
здравствовать, уважаемый коллега! очень часто избиратель интересовать вопрос: почему тот или иной жизненно важный законопроект в государственный дума не проходить? я считать необходимый еще раз напоминать, что государственный дума избираться в количество 450 депутат, фракция парламентский большинство на сегодняшний день иметь 341 голос, соответственно, если суммировать голос депутат фракция лдпр, кпрф и "справедливый россия", ну никак не получаться 226 голос, поэтому многие социально значимый законопроект в государственный дума, к сожаление, не проходить. кроме то, у депутат быть право просто не нажимать никакой кнопка, это такой очень лукавый позиция: вроде как бы не против, но и не за. к сожаление, мы три фракция также не мочь изменять и избирательный законодательство в наш страна, оно на настоящий момент, быть говорить откровенно, не позволять провожать открывать, честный, прозрачный выборы, в который побеждать сильный из хороший, вместо это выборы проходить с заведомо известный результат.
и вдвойне обидно, когда слышать, как в интервью один из высокий политический руководитель говорить, что один политический партия якобы по результат выборы жахнуть весь остальной. я хотеть бы обращаться к цифра, а не к какой-то взаимный пустой обвинение, называть результат так называть жаханье. у мы на территория российский федерация проходить выборы глава регион в 16 субъект, регион избирать губернатор, причем соревноваться кандидат от противоборствующий партия. по суть дело, из 16 кандидат 10 кандидат набирать гораздо мало голос, чем их предшественник из тот же самый партия, причем кандидат от партия власть, который баллотироваться на должность губернатор повторно, все получать минимальный результат, в отличие от тот результат, который они получать на выборы на первый срок. обращать внимание, чемпион являться осипов александр михайлович, который получать много на 35 процент, потому что идти на выборы самовыдвиженец, — жданов наталья николаевна до это получать результат 54 процент.
почему я так подробно говорить об это? потому что, так же как и ваш коллега, пытаться принимать участие в выборы губернатор липецкий область, но, к сожаление, до тот самый момент, когда я должный быть по результат выборы жахнуть, я так и не доходить, потому что на стадия прелюдия я снимать с выборы: я не смочь проходить этот уникальный квест, который называться "собирать муниципальный фильтр". многий избиратель — житель наш страна не знать, что это такой, да и не понимать. я объяснять просто: это как если бы кандидат, допускать, республиканский партия сша должный быть приходить к член демократический партия и попросить у они разрешение баллотироваться губернатор в тот или иной субъект.
в липецкий область 94 процент депутат муниципальный уровень из более чем три тысяча депутат являться депутат один политический партия, и, конечно же, проходить муниципальный фильтр мочь только тот кандидат, в отношение который на 100 процент быть уверять, что он 8 сентябрь точно жахнуть, а я, к сожаление, получать — огромный честь! — высокий оценка: кандидат на должность глава администрация липецкий область посчитать, что соревноваться с кандидат от лдпр, который являться депутат государственный дума, быть невозможный. и естественно, я не проходить муниципальный фильтр!
вы знать, наш страна находиться на такой распутье: мы вроде хотеть, чтобы у мы один политический партия быть у власть, как в китай, но там, к сожаление, за коррупция расстреливать, а если брать политический система как в сша, то там по очередь два политический партия приходить к власть. и вот мы как-то хотеть между два этот система пролезать, для то чтобы выводить наш экономика на пятый место в мир. хотеться бы, чтобы мы вместе с вы все-таки по экономический показатель жахнуть сша, по автомобилестроение — германия и япония, да и многий другой страна, который мы, откровенно говорить, уступать.
уважаемый коллега, конечно, мы с вы знать, что депутат государственный дума уже проходить своеобразный фильтр: политический партия определять список кандидат, потом избиратель определять, кто из кандидат достойный становиться депутат государственный дума. неужели мы с вы не проходить так называть фильтр наш избиратель? ну абсолютно логично, что весь политический партия, который являться парламентский, иметь полный право выдвигать кандидат на должность губернатор без какой бы то ни быть муниципальный фильтр, — это логичный!
и самый главный момент, коллега. вы знать, где находить контакт приемный тот самый три тысяча муниципальный депутат? ведь для то, чтобы я они мочь уговаривать поставлять за я подпись, я должный они находить — ну показывать я, пожалуйста, сайт, показывать я информация: где этот депутат проводить прием гражданин, по какой адрес, в какой день и во сколько? я обязательно прийти на прием и постараться поговорить с этот двести депутат, чтобы 163 из они соглашаться поставлять за я подпись. но ведь вы соответствующий норма в закон не вносить — понятно, потому что никто с этот три тысяча депутат в принцип не должный разговаривать. тот депутат, который должный обеспечивать муниципальный фильтр определенный кандидат, давать команда они руководящий орган. вот и получаться, что кандидат на должность глава администрация липецкий область от политический партия, у который нет ни один депутат не то что в государственный дума, а вообще в липецкий область, легко проходить муниципальный фильтр, с лихва собирать.
а самый главное, уважаемый коллега, когда вы проводить кадровый ротация, то почему-то бывший губернатор у вы представлять этот регион в совет федерация. ну если он такой хороший человек, который должный работать в совет федерация, что же вы тогда он не выдвигать повторно? так быть в рязанский область — губернатор ковалев сейчас в совет федерация, так и в липецкий область — королева тоже в совет федерация.
уважаемый коллега, вот сегодня быть заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция, на который рассматриваться мой законодательный инициатива (и, кстати, становиться ясно, почему вы не захотеть вчера принимать закон о день воинский слава — дно взятие париж), я предлагать запрещать губернатор иметь недвижимость за граница. ну представлять себя: губернатор один из регион, на минуточка, иметь домик в мюнхен, в город один из натовский страна. причем в 2017 год, коллега, мы с вы принимать закон и наделять губернатор право возглавлять штаб национальный оборона, то быть у мы в каждый субъект российский федерация губернатор отвечать за мобилизационный готовность и допускать ко весь государственный военный секрет. к сожаление, комитет по безопасность и противодействие коррупция отклонять мой инициатива, в который я предлагать, чтобы 85 чиновник, который являться губернатор, на время губернаторство не иметь недвижимость за граница. так что не удивляться, если вдруг в отношение какой-то губернатор быть возбуждать антикоррупционный уголовный дело и он однажды не вернуться из свой домик в мюнхен или в какой-то другой город натовский страна.
уважаемый коллега, мы с вы говорить об экономический и энергетический безопасность, и, я уверенный, все понимать, что отличительный черта страна, который не являться колония (не являться колония!), — этот право распоряжаться свой энергоресурсы. а теперь смотреть, какой ситуация получаться: депутат от липецкий область я в этот план поддерживать и подтверждать, что в липецкий область единственный организация, монополист по продажа электроэнергия являться ооо "городской энергосбытовой компания", это частный компания с ограниченный ответственность, с собственность, ограниченный акция компания "Zefavel Trading Limited", так называться стопроцентный собственник этот ооошки. знать, где она зарегистрировать? на кипр! ну почему бы кипрский компания не быть монополист по продажа электроэнергия на территория весь липецкий область?!
владимир вольфович жириновский говорить, что электричество в наш страна мочь быть абсолютно бесплатный, и я мочь этот слово еще раз аргументированный подтверждать: рязанский грэс загружать на 9 процент мощность, 91 процент некуда девать — почему? потому что компания, который зарегистрировать на кипр, являться монополист и определять, по какой цена на территория липецкий область продавать электричество. конечно, не давать бог, если такой губернатор, как представитель от лдпр, изберется в липецкий или в другой область и начинать задавать вопрос, — это же обрушивать весь система! и когда я направлять депутатский запрос прокурор, он я честно отвечать: действующий законодательство ведение деятельность по продажа электроэнергия юридический лицо, иметь часть иностранный капитал, не запрещать.
коллега, у мы быть чем заниматься. у я избиратель спрашивать, почему нельзя парковать автомобиль близко 200 метр от берег? я отвечать: для то чтобы вы перед выборы разрешать парковаться за 100 метр. вот мы это и заниматься: мы сначала забирать все, что гражданин иметь, потом просто отдавать половина — и они мы благодарный! огромный количество вопрос, который нужно решать: отменять муниципальный фильтр; запрещать губернатор и член их семья иметь недвижимость за граница, потому что это не только содержать в себя коррупционный составлять, но и касаться безопасность наш страна; наш энергоресурсы в российский федерация должный торговать только наш компания (желательно государственный или муниципальный), и тогда у мы и расход на жкх быть низкий, и электричество быть практически бесплатный для гражданин российский федерация. а для это в государственный дума должно быть большой представитель лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
от фракция "единый россия" выступать два депутат. первый выступать шхагошев адальби люлевич. приготавливаться тен сергей юрьевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, о международный политика. фракция "единый россия" нечасто делать заявление на тема международный политика, но, когда в мир происходить важный событие, который мочь касаться любой страна, каждый страна в мир, мы не мочь они обходить стороной. я быть говорить об очень важный саммит, который проходить в анкара, о деятельность наш страна, о деятельность стратегический треугольник — страна, который являться гарант стабильность в сирия и, как сегодня практика показывать, гарант стабильность на весь ближний восток. я хотеть, конечно же, затрагивать и тема, который сейчас волновать все, она совсем свежий, — этот тема атака на нефтеперерабатывающий завод в саудовский аравия. и конечно, быть говорить о ценность доверие в международный политика.
доверие, вообще, везде важный, но оно особенно важный в международный политика и особенно — на восток. представлять, какой доверие сегодня к российский федерация, и представлять, какой образ за четыре год становиться возможный создание этот стратегический треугольник: соперник и оппонент становиться наш стратегический партнер — я, конечно, иметь в вид турция, непосредственно эрдоган, который вместе с руководство катар и соединять штат буквально четыре год назад считать, что башар асад должный уходить. происходить много событие, который повлиять на то, что эрдоган сегодня с мы и вместе с иран и сирия решать вопрос на ближний восток, — это и неудавшийся госпереворот в турция, и обещание соединять штат, который не быть выполнять. я очень короче, за пять минута много не сказать.
итак, о стратегический треугольник и о саммит. сейчас мы иметь полный право сказать, что подводить рамочный итог свой деятельность в сирия, потому что сейчас речь идти о создание конституционный комитет, который приводить сирия к дискуссия, к диалог, и уже практически заканчиваться формирование конституционный комитет. повторять еще раз: иран сегодня отмечать, что россия сыграть глобальный стратегический роль в дело сирия; путин отмечать, что эрдоган играть самый главный роль в формирование конституционный комитет, — вот такой доверие! сравнивать теперь с доверие соединенный штат даже к свой партнер — саудовский аравия. что делать госсекретарь помпео? он говорить, что атака пойти не со сторона йемен, атака пойти со сторона иран, говорить, что нет доказательство, что это со сторона йемен, но также говорить и о то, что нет доказательство, что со сторона иран. саудовский аравия не спешить подтверждать этот слово, а говорить: возможный, это беспилотник и крылатый ракета иранский происхождение, но мы не знать, откуда они прилетать. на секунда себя представлять, сколько десяток страна мы смочь насчитывать, если взять бомбежка весь объект, который подвергаться удар соединять штат, вернее, из оружие соединять штат.
помпео сегодня ехать в саудовский аравия не для то, чтобы просто поддерживать саудовский аравия, его вызывать туда и сказать: почему "пэтриот" не справляться со свой задача, где хваленый пво соединять штат, почему на десяток миллиард доллар сегодня закупаться оружие, — сумма исчисляться десяток миллиард доллар! — а это оружие соединенный штат не срабатывать? именно поэтому быть сделать предложение по повод покупка "с-300" или "с-400" — это не шутка быть, коллега! на самый дело эрдоган, несмотря ни на какой давление, пойти на то, чтобы закупать "с-400" — самый современный вооружение среди система пво, они защищать, "с-300" закупать иран. и конечно, звонок министр оборона саудовский аравия владимир путин означать... я мочь только догадываться, что разговор идти и об экономический сторона, я догадываться, что разговор идти, конечно, и о вооружение.
сегодня, на мой взгляд, очень серьезный миссия у треугольник россия — иран — турция. я мочь предполагать, что, конечно, быть трудно соединять континент, сделать этот треугольник пятиугольник, но, если мы реально хотеть решать проблема на ближний восток, мы должный включать туда соединять штат и саудовский аравия — это если мы хотеть реально решать проблема. кто-то сказать: это не нужно, соединять штат все-таки необходимо, чтобы ситуация там быть постоянно обостренный, но я хотеть замечать, что все-таки трамп быть сотрудничать с мы не потому, что он очень хотеться сотрудничать или же разделять ответственность, а потому, что они необходимо разговаривать с иран, а с иран говорить мочь мы. а с иран сша хотеть разговаривать, чтобы обеспечивать стабильность для израиль. быть вот такой очень тонкий вещь.
коллега, мой время заканчиваться. благодарить вы за внимание. фракция быть держать вы в курс всегда.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, адальби люлевич.
выступать тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, наводнение, который приходить этот лето в иркутский область, становиться первый и самый масштабный стихийный бедствие, постигать наш страна в этот год. ущерб огромный: от наводнение пострадать 135 населять пункт, некоторый быть практически смывать с лицо земля, более 40 тысяча наш согражданин пострадать от наводнение, 25 человек — наш земляк, мой земляк — погибать в этот трагедия.
чрезвычайный ситуация быть признавать ситуация федеральный уровень, и практически с первый день быть принимать решение о создание правительственный комиссия под руководство вице-премьер виталий леонтьевич мутко. президент российский федерация владимир владимирович путин трижды в течение два месяц побывать в иркутский область, пострадать от наводнение. партия "единый россия", региональный отделение партия практически с первый день включаться в процесс оказание помощь пострадавший от наводнение. на помощь наш регион приходить тысяча специалист различный структура из разный регион россия — из минобороны, национальный гвардия, мвд, другой силовой структура, мчс, прокуратура, росавтодор, "ржд", быть перебрасывать сотня единица спецтехника, сотня плавсредства, оказывать огромный помощь наш регион.
однако, как показывать ситуация, региональный власть оказываться не готовый к действие в чрезвычайный ситуация. вследствие то что не быть обеспечивать эффективный координация деятельность весь структура, который действовать на территория пострадать от наводнение иркутский область, весь их работа во многое оказываться неэффективный. к сожаление, наш гражданин не обучать действие в подобный ситуация. вы знать, у мы в горный тофаларий быть поселок алыгджер — так вот не власть уведомлять человек о приближаться большой вода, а педагог, который сидеть на крыша, звонить свой знакомый по телефон и говорить: "человек, спасаться, идти большой вода, через несколько час город нижнеудинск, город тулун просто-напросто затапливать!"
мы необходимо проводить очень серьезный анализ действие весь структура, весь уровень власть, оценивать положительный и отрицательный пример действие конкретный чиновник по устранение последствие наводнение и непосредственно во время этот паводок. мы, уважаемый коллега, топить каждый год, иркутский область топить ежегодно, отдельный населенный пункт во время весенний паводок, повторять, практически каждый год топить большой вода. в прошлый год утопать чита, сохраняться тяжелый ситуация на дальний восток, в приморский край, в хабаровский край, в амурский область. мы необходимо быть готовый к подобный ситуация, потому что, как наш человек говорить, каждый год что-то с природа происходить. мы необходимо анализировать, как себя вести природа, как себя вести климат в условие в тот число сибирь и дальний восток. необходимый регулярный проведение командно-штабной учение с участие весь структура, весь орган власть, мы необходимо готовить наш человек к подобный чрезвычайный ситуация. президент лично показывать пример, как нужно работать, как нужно уходить от этот формализм, а формальный подход быть во многое.
большой неразбериха быть во время оценка ущерб. наступать зима — необходимо ускорять процесс строительство жилье, необходимо создавать новый рабочий место, в тот число в 135 населенный пункт, пострадать от наводнение, потому что человек просто-напросто разъехаться оттуда и там быть пустыня, уважаемый коллега. мы необходимо взять под особый депутатский контроль исполнение поручение глава государство, президент, который быть давать он после визит в сентябрь этот год в иркутский область.
и последний, что я хотеть сказать.
иван иванович, можно один минута буквально?
председательствующий. добавлять минута.
тен с. ю. огромный благодарность, низкий поклон наш человек! этот ситуация показывать, как быстро, как искренне наш гражданин готовый приходить на помощь. десяток волонтерский организация приезжать в иркутский область из разный регион страна, поступать гуманитарный помощь из разный уголок россия. огромный благодарность выражать с этот высокий трибуна президент и правительство монголия, наш коллега из национальный собрание республика корея за оказание гуманитарный помощь!
и по повод ребенок. вы знать, я видеть сам, как в тулун ребятишки в возраст от 12 до 18 год показывать себя взрослый человек, настоящий боец, они помогать спасать человек. там быть парень яша бобылев, который спасать много 100 человек, принимать участие, помогать спасатель. дима симонов — я тоже лично он знать — до сей пора вместе с друг помогать устранять последствие этот наводнение.
низкий поклон наш человек! на это держаться наш страна!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
от фракция "справедливый россия" выступать нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в день выборы, 8 и 9 сентябрь я тоже быть на дальний восток, в приморье, на сахалин, ожидать повстречать там "приморский партизан" (это такой раскручивать бренд), ребята с красный повязка, в уссурийск быть: "приморский партизан" не быть, там быть представитель кпрф, который в очередной раз жахнуть "единый россия". но я не ожидать, что в этот самый время в мой любимый санкт-петербург "приморский партизан" выходить из лес: в мой любимый приморский район в ночь перед подсчет голос внезапно появляться на каждый участок какой-то суровый, все в черный, с борода горский мужчина и отодвигать все абсолютно — и мвд, и росгвардия, и наблюдатель — к стенка, на расстояние три метр от стол, где подсчитываться бюллетень. вот так начинаться подсчет голос на муниципальный выборы в юнтоловый! ну, что называться, по иосиф виссарионович. что именно делать председатель икмо? это все видный, и на камера все заснимать: зачитывать бюллетень — наблюдатель под охрана этот "дружинник" находиться на расстояние три метр — и переворачивать лицевой сторона вниз, не показывать его наблюдатель! на просьба и требование посмотреть, зафиксировать вот это все не реагировать, физически останавливать. вот так подводиться итог в юнтоловый в санкт-петербург — культурный столица!
следующий чудо: рядом озеро долгий — вот там тоже такой "леший" бродить, до сей пора там идти битва, баталия, весь неделя охранять, как янтарный комната, комната с бюллетень. что там происходить? подводить итог в ночь после голосование, после выборы, они не понравиться, поступать заявление от один из проигрывать кандидат от "единый россия" — и председатель вмиг реагировать на этот заявление! один, не собирать комиссия! в комиссия ведь весь представлять — кпрф, "яблоко", лдпр, "справедливый россия", но ни один представитель, член комиссия с решающий голос даже не быть проинформировать, ни один кандидат — никто! и быть ли пересчет, никто не знать. председатель один пересчитывать результат, вводить в гас "выборы".
и там, и там стопроцентный результат! коллега, вот что обидный и досадно, так это то, что, ну, предел нет, — стопроцентный результат! они медаль в студия нужно, вот этот жахатель из юнтоловый и озеро долгий! вот, наверное, так они заслуживать или выслуживаться перед кто-то, не знать, но это очень сильный подстава, извинять за грубый слово. даже если и быть бочка с мед на выборы в петербург — там много быть правильный и хороший, это отдельный история, — то это уже не ложка деготь, это ведро деготь, который испортить в целое отношение и гражданин, и наш партия к результат выборы в петербург.
мы обращаться всюду, представлять весь документ, сделать тысяча заявление, наш предложение: "приморский дело", как когда-то быть, извинять, "ленинградский дело", должно быть возбуждать под контроль цик, генеральный прокуратура, министр внутренний дело, потому что силовик охранять как зеница око вот этот председатель-преступник, вот этот фальсификатор от человек, от кандидат, от партия. вот это не должно так оставаться, мы не оставлять это! просить это считать официальный заявление от имя и лидер партия сергей михайлович миронов, и от наш фракция.
и просить вы, уважаемый коллега из "единый россия", посмотреть: ну зачем нужно вот так расшибать лоб для стопроцентный результат там, где он точно нет и быть не мочь?! весь лидер оппозиционный партия обращаться по этот повод к элла александровна памфилова.
что делать? народ говорить: хватить издеваться! вот этот пресловутый фильтр, набитый такой микроб муниципальный, мы доводить до перитонит страна — надо он срочно резать! конечно же, нужно вводить граф "против все", чтобы не быть борьба нанайский мальчик. выборы вот в такой вид — это точно не выборы, это кампания по избрание, легитимизация нужный человек. народ говорить: да отменять вообще выборы, отменять! народ нормально воспринимать этот ситуация, во всякий случай с выборы губернаторов: идти гибридный или негибридный война, санкция, мы нужно осуществлять прорыв, мы нужно входить в пятерка — вот потом и вернуть. народ нормально воспринимать отмена выборы. хватить издеваться над страна, над человек, над партия, над кандидат, над чиновник! посмотреть, они по полгода, по год ничто не делать, они заниматься только выборы, ну, как в армия, извинять, заниматься покраска трава. это не нужный!
что касаться муниципальный, региональный, городской выборы, быть другой предложение. посмотреть, в москва опробовать электронный голосование. что такой электронный голосование? это не тайный голосование! соглашаться, коллега, это не тайный голосование: что знать компьютер, то при желание быть знать весь. а раз так, давать пойти далеко — давать предоставлять наш гражданин право голосовать открыто. я давно хотеть голосовать открыто — не надо я тайный голосование! что такой электронный голосование? электронный способ, через бюллетень я голосовать и просить мой результат голосование зафиксировать и опубликовывать — на сайт, через гас "выборы", как угодно. такой смелый человек, который не нуждаться ни в какой тайна, у мы много, а кто не хотеть — пусть по-прежнему голосовать тайно. при такой голосование, я вы уверять, исчезать такой фальсификация, такой игра, такой счеты-пересчет. при электронный поименный голосование не нужный быть этот комиссия, не нужный быть этот подсчет неделя — до сей пора еще длиться в петербург подсчет голос по выборы депутат в некоторый муниципальный образование! — мы сэкономить огромный количество деньги и, самый главное, вернуть доверие к результат выборы.
ну и хотеться бы о хороший, о приятный, но опять пятница, 13-е: что еще происходить в этот день?
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. нет, не об этот событие я быть говорить.
быть опубликовывать совместный заявление, предложение, который минкультуры и минпросвещение выдавать, — "культурный норматив для школьник" в область литература, архитектура, театр, кино, изобразительный искусство и музыка. и вот на это я и хотеть останавливаться — почему? потому что как раз мы готовить очередной фестиваль "добровидение" с цель популяризировать и подымать исполнитель народный песня на хороший площадка, хороший сцена, на телевидение. а что мы минпросвещение с минкультуры предлагать в школа изучать, какой шедевр? пожалуйста — элвис пресли, "тюремный рок". кто знать содержание этот произведение, я думать, соглашаться, что "владимирский централ" просто цветочек. там просто ужас! далеко — группа "Queen", "богемский рапсодия", там слово примерно такой: "мама, я только что убивать человек, наставлять ствол в голова, нажимать курок — теперь он мертвый. мама, жизнь только начинаться..." вот что предлагаться изучать наш школьник — возможно, не знать английский язык, просто заучивать наизусть. группа "Pink Floyd", "Nirvana", из наш это, конечно, "кино", "наутилус...", "аквариум", "машина время". а где народный песня, где песня народ россия, братский народ?! предлагать до 1 октябрь вносить свой предложение, ну, какой-то возражение.
мы возражать, уважаемый министр, руководитель, ответственный за этот работа, этот исследование. народный песня надо изучать — пусть не в полный объем, пусть хотя бы 50 процент от тот время, но нужно уделять внимание изучение народный песня. для что? для то чтобы наш молодой человек через несколько год после окончание школа, когда они обязательно быть собираться на день рождение, на свадьба, на другой торжество, не "Pink Floyd" петь, не понимать о что, а наш народный песня. вот этот традиция — это самый главное, что мы хотеть бы сделать, проводить в тот число очередной фестиваль "добровидение-2019" в санкт-петербург 9—10 октябрь, куда я вы все приглашать. и там с вы определять тот список, который мы предлагать для возможный изучение на урок пение и музыка в школа.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
ну вот все-таки мы необходимо отвечать на один вопрос, когда речь идти об избирательный система, о ваш предложение и об оценка выборы: а мы как оценивать свой выборы? вы избирать с 94-го год, причем постоянно, — если вы распространять этот оценка и на свой выборы, ну... давать тогда каждый начинать с себя: вы считать, что выборы в ваш поддержка быть фальсифицировать, — в какой год? нет, вы так не считать. а зачем тогда так оценивать выборы свой коллега?
быть процедура, демократия — это процедура, норма, правило, давать это следовать. вот в хабаровский край побеждать лдпр, а лебедев пытаться рот заткнуть и говорить: не трогать хабаровский край! знать, результат какой? если мы подвергать сомнение выборы, тогда давать подвергать сомнение выборы и в хабаровский край, и ваш выборы, и выборы весь остальной.
коллега, мы с вы представлять народ россия в высокий законодательный орган, мы должный руководствоваться закон, и только закон — сам не развивать гибридный война! вот вы закладывать где-то в голова это, и вы сейчас это говорить. мы друг друг понимать, а тот, кто быть смотреть мы по интернет, — а у мы прямой трансляция — быть считать, что и депутат ганзя выбирать несправедливо. вот куринный сейчас снимать вы и ролик размещать — значит, и он выбирать несправедливо? понимать, о что речь идти? или вы это распространять только на "единый россия"? вот лебедев, надо отдавать должное, распространять это на весь субъект, кроме хабаровский край, у он свой правда. а у вы? коллега, давать все-таки мы начинать с себя, давать договариваться: выборы проходить, нет замечание, нет решение суд — все, тема закрывать. если "единый россия" признавать выборы в хабаровск, вы признавать выборы в другой территория!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это слабый позиция, и мы вот начинать здесь... парламентский фракция нести особый ответственность. быть парламентский большинство, а быть парламентский фракция, но это весь фракция, представлять партия власть, просто у один быть большинство, а у другой быть возможность влиять. об это речь идти, друг мой!
а что касаться народный песня, тут вы правильно говорить.
у мы сейчас вопрос архиважный — 2, 3, 4, 5-й пункт наш повестка день, формирование счетный палата, орган парламентский контроль. алексей леонидович присутствовать, кандидат присутствовать.
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о богомолов валерия николаевич).
3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о перчян андрей виленович).
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о шилков данила евгеньевич).
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о штогрин сергей иванович).
уважаемый коллега, информировать вы, что в соответствие с процедура каждый фракция иметь возможность вносить кандидатура на должность аудитор, весь фракция в государственный дума воспользоваться свой право. совет государственный дума рассматривать предложение фракция и сформировывать предложение, который быть направлять президент российский федерация. президент российский федерация, рассматривать предлагать совет государственный дума кандидатура, вносить кандидатура на рассмотрение государственный дума.
коллега, еще раз хотеть подчеркивать, быть разный ситуация, вноситься один кандидатура, а далеко начинаться консультация — такой тоже возможно в рамка процедура. но фракция скрупулезно относиться к этот вопрос, ответственно, исходить из тот требование, который предъявляться к кандидат на должность аудитор счетный палата, а это в первый очередь профессионализм, ответственность, порядочность будущий кандидат, и вносить предложение. президент поддерживать предложение весь политический фракция, поддерживать предложение совет государственный дума, и сегодня мы с вы в соответствие с отдельный процедура, который хотеть вы докладывать, быть рассматривать кандидатура. этот кандидат затем, возможно, быть назначать аудитор счетный палата и становиться представлять государственный дума.
в соответствие со статья 162 регламент государственный дума представлять кандидатура полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. затем — доклад председатель комитет государственный дума по контроль и регламент савастьянова о решение комитет по вопрос назначение на должность аудитор. затем — ответ кандидат на должность аудитор счетный палата российский федерация на вопрос депутат. затем — выступление представитель фракция в государственный дума по кандидатура на должность аудитор счетный палата. голосование по проект постановление состояться отдельно по каждый кандидатура.
уважаемый коллега, представление — до семь минута, доклад председатель комитет — до пять минута, ответ — до 35 минута, выступление представитель фракция — до семь минута. такой регламент вносить профильный комитет, предлагаться поддерживать. нет возражение? нет возражение. приниматься.
слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в связь с то что в соответствие с конституция российский федерация и на основание статья 9 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" президент вносить на рассмотрение кандидатура для назначение на должность аудитор счетный палата, мы с вы сегодня быть этот вопрос рассматривать.
вячеслав викторович уже подробно рассказывать о тот процедура, по который этот часть аудиторский корпус счетный палата назначаться. кандидатура богомолов валерий николаевич, перчян андрей виленович, шилков данила евгеньевич и штогрин сергей иванович, на мой взгляд, в особый представление не нуждаться. три кандидат — богомолов валерий николаевич, перчян андрей виленович и штогрин сергей иванович и в настоящий время являться аудитор счетный палата, поэтому с точка зрение профессионализм, опыт и другой параметр, устанавливать законодательство, они какой-то дополнительный рекомендация от я вряд ли мочь получать. а, условно говорить, новобранец шилков данил евгеньевич — это наш коллега, депутат государственный дума на сегодняшний день, он рекомендовать фракция лдпр на этот ответственный должность, и вы он тоже хорошо знать.
хотеть вы еще раз напоминать, что это тот кандидатура, который быть рекомендовать фракция партия, представлять в государственный дума, и президент российский федерация поддерживать этот кандидатура. как я уже сказать, весь представлять кандидат соответствовать требование, который предусматривать законодательство российский федерация, справка и иной материал в отношение этот кандидат у вы быть, поэтому я считать свой миссия на этот завершать.
еще раз хотеть подчеркивать, что это достойный человек, профессионал, который отвечать весь требование, и поэтому я вы просить поддерживать этот кандидатура и проголосовать за их назначение на должность аудитор счетный палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
слово для доклад предоставляться председатель комитет государственный дума по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова. мы с вы до это обсуждать, что быть общий доклад, а затем уже переходить к обсуждение каждый кандидатура.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позволять представлять позиция комитет по вносить проект постановление.
комитет государственный дума по контроль и регламент принимать решение по итог состояться обсуждение и достаточно обстоятельный разговор на расширенный заседание комитет с участие весь фракция в государственный дума, и этот решение быть принимать единогласно. это не случайно и обоснованно, потому что и сергей иванович, и валерий николаевич, и андрей виленович иметь очень большой и, что нужно отмечать, успешный и серьезный опыт управленческий деятельность, опыт работа в качество аудитор счетный палата. данил евгеньевич, несмотря на свой молодость, тоже иметь солидный опыт управленческий деятельность, мы очень надеяться, что его практика работа в государственный дума позволять вносить новый взгляд в деятельность самый счетный палата.
я хотеться бы сегодня отмечать, что принимать кадровый решение для мы не являться рядовой, и не только потому, что речь идти об орган с особый статус и об особый статус должность, на который мы сегодня быть производить назначение, но и потому, что это кадровый решение приниматься в особый условие, — в условие, когда президент российский федерация владимир владимирович путин поставлять очень важный для наш гражданин и для весь мы амбициозный задача, когда председатель государственный дума вячеслав викторович володин обозначать новый подход в совершенствование качество и эффективность парламентский контроль, когда самый счетный палата принимать новый стратегия деятельность. и не мочь не сказать о то, что по итог отчет счетный палата российский федерация фракция быть выявлять многий проблема, который необходимо решать, и быть принимать соответствующий постановление государственный дума, ориентировать на решение этот вопрос. весь это являться убедительный знак для установление новый требование как к деятельность самый счетный палата российский федерация, так и к качество аудитор.
мы очень рассчитывать и на предложение, который быть касаться непосредственно внесение закон прямой действие, о что говорить вячеслав викторович, и на предложение по предотвращение возможный риск недостижение цель и показатель национальный проект, по обязательный, безусловный выполнение майский указ, по мера ответственность должностной лицо, у который выявлять нарушение или результат деятельность который не видеть и не чувствовать наш гражданин, и, конечно же, мы ждать по итог проводить мероприятие и проверка выявление системный проблема и предложение по их системный решение. комитет считать, что для выполнение весь этот задача сегодня формироваться профессиональный команда, и тот кандидат, который представлять президент российский федерация, иметь весь необходимый потенциал, для то чтобы выполнять новый сложный задача, двигаться далеко в их решение и в развитие, собственно, самый аудиторский деятельность.
хотеться бы обозначать, что, конечно же, весь фракция этот кандидатура предлагать, но мы рассчитывать — и аудитор это понимать — на то, что это быть профессиональный команда с непартийный подход.
весь процедура, который необходимо быть прорабатывать и соблюдать с учет требование федеральный закон, соблюдать. комитет вносить четыре проект постановление, предлагать поддерживать представлять кандидатура и принимать вносить постановление.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, у мы с вы в соответствие с регламент процедура вопрос и ответ. какой быть вопрос к кандидат на должность аудитор? весь кандидат на должность аудитор проводить встреча во фракция, причем во весь, насколько я знать, фракция такой встреча быть, вы весь хорошо знать, ранее проводиться обсуждение — быть ли к кто-то из они вопрос?
к богомолов валерий николаевич быть вопрос? валерий николаевич присутствовать, мы он хорошо знать. нет вопрос. спасибо, валерий николаевич.
быть ли вопрос к перчян андрей виленович? здесь присутствовать, предлагать фракция "справедливый россия". нет вопрос.
быть ли вопрос к шилков данила евгеньевич? предлагать фракция лдпр?
игорь владимирович, а вот владимир вольфович говорить, что для то, чтобы работать аудитор счетный палата, необходимый мудрость и обязательно возраст, что как раз говорить о мудрость. фракция пересматривать этот идеологема?
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, вы затрагивать крайне щепетильный тема, который мы только что обсуждать, просматривать биография весь остальной коллега по счетный палата. да, вы совершенно правый, владимир вольфович именно так и говорить, но при это быть еще один направление, который владимир вольфович поддерживать, — "омоложение кадр", или "дорога молодые". вот мы в данный случай выступать именно с этот позиция.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, я просто хотеть напоминать очень хороший поговорка: мы все знать, что мудрость приходить с год, но бывать случай, когда год приходить один.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, вы, наверное, видеть, какой сейчас выдвигаться кандидатура от демократический партия соединять штат америка на должность президент соединять штат америка: самый молодой — 72 год, а сам мудрый — за 80. вот исходить из то, что страна, который многое добиваться, все-таки опираться на мудрость. а то, кто везти и кто в такой молодой возраст сегодня рассматриваться на такой должность, еще раз можно сказать: ответственность и еще раз ответственность, и опыт, который отсутствовать, должный приходить как можно быстро.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, мудрый наш депутат.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, молодость — это недостаток, который, к сожаление, очень быстро проходить.
председательствующий. это правильный. спасибо.
быть ли вопрос к штогрин сергей иванович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, коллега? а все почему? профессионализм, мудрость, еще раз мудрость.
мочь быть, председатель счетный палата хотеть сказать о свой будущий коллега? скоро все, мы приходить здесь к консенсус — ни у кто даже нет замечание.
алексей леонидович, в вы тоже присутствовать и опыт, и мудрость.
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый депутат, кандидатура, представлять на ваш рассмотрение, — это ваш выбор, я, как председатель счетный палата, его принимать. и конечно, мы быть работать профессионально, в команда, беспристрастно работать. представлять здесь кандидат богомолов, перчян, штогрин уже доказывать это, поэтому он я мочь только положительный характеристика давать. новый кандидат шилков, я надеяться, вливаться в наш коллектив, мы всячески помогать он осваивать весь принцип аудит, у он быть ответственный участок. и я надеяться, исходить из то что я знать — мы, конечно, уже знакомый, — на хороший результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
уважаемый коллега, у мы согласно процедура должный быть выступление представитель фракция. быть ли у фракция настоятельный желание заявлять о позиция, учитывать, что совершенно очевидно?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. гартунг валерий карлович, вы хотеть выступать? тогда, наверное, и другой фракция воспользоваться свой право.
коллега, от фракция кпрф — кашин владимир иванович. подготавливаться морозов антон юрьевич — фракция лдпр, кармазина раиса васильевна — фракция "единый россия".
а затем уже, валерий карлович, вы.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! наверное, действительно быть бы неуважение, если бы мы не сказать наш аудитор несколько слово благодарность за тот большой работа, за то, что они за свой жизнь уже сделать для наш страна, и не пожелать дальнейший успех в их непростой труд.
понятно, что наш фракция быть голосовать за весь аудитор, мы они хорошо знать, и, конечно, наш представитель — сергей иванович штогрин тоже основной масса депутат хорошо знать. но быть молодежь, для который я хотеть буквально несколько слово сказать о наш кандидат в аудитор.
у сергей иванович богатый трудовой биография. быть студент, он познавать комсомольский работа, и первый его успех здесь позволять он закрепляться на направление партийный-хозяйственный работа, где он расти с хороший карьерный подход, — почти пять год он работать первый секретарь, а рано первый секретарь город или область быть тот человек, который отвечать буквально за весь дело в область или город, за то, что происходить в социально-экономический и другой жизненный цикл тот или иной территория, и под руководство сергей иванович все работать успешно. после известный событие сергей иванович пять год возглавлять страховой компания, быть председатель совет крупный страховой компания. с 1995 по 2013 год он работать здесь у мы, в государственный дума, и весь время в бюджетный комитет, последний его должность перед уход в 2013 год в счетный палата — первый заместитель председатель бюджетный комитет. и мы весь помнить именно в этот год профессионализм сергей иванович не только как автор 1-й и 2-й статья налоговый кодекс, автор более чем двадцать закон и сотня поправка в закон, но и как коммуникабельный человек, способный решать при помощь консенсус многий тяжелый, спорный вопрос, в первый очередь вопрос бюджетирование.
в счетный палата он продолжать этот работа, и мы хорошо известный многий мера, который принимать по предложение сергей иванович и сегодня работать, улучшать бюджетный составлять: положение статья 160 1  бюджетный кодекс о главный администратор доход — этот статья решать системный вопрос в часть улучшение данный работа; продление мораторий на создание консолидировать группа налогоплательщик — мы знать, что в москва концентрироваться многий крупный холдинг и сюда сливаться налог, при это грабить, забирать доход наш регион. я мочь продолжать и далеко перечислять хороший посыл, разработка который вестись сергей иванович. вместе со счетный палата приниматься решение об устранение с арена, решение проблема, связывать с кадастровый оценка земля и недвижимость, этот проблема решаться с помощь специальный государственный структура — это тоже важный вопрос.
мы убеждать, что сергей иванович продемонстрировать свой опыт, свой профессионализм, ответственность, неразрывный связь с фракция, что тоже очень важный, на весь направление, особенно социально-экономический толк, — сергей иванович являться наш хороший помощник, наш системный эксперт.
мы желать наш аудитор и в целое весь аудитор счетный палата успех в работа при решение сложный задача, связанный с то, чтобы бюджет весь уровень использоваться эффективно на благо наш родина и народ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, морозов, фракция лдпр.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр представлять на должность аудитор счетный палата достойный член наш фракция — данила евгеньевич шилков. он иметь великолепный опыт в профессиональный сфера, являться финансист, иметь управленческий опыт, поработать в государственный дума, знать весь наш нюанс, в партийный контрольный-счетный орган тоже работать и проявлять себя с хороший сторона.
когда мы подбирать этот кандидатура, то прежде все исходить из необходимость ротация: как мы представляться, аудитор не должный быть несколько срок подряд на свой должность, ну и, конечно, важно давать дорога молодой. данил евгеньевич являться командный игрок, поэтому я уверенный: в свой работа он быть опираться на мудрость наш партийный руководитель владимир вольфович жириновский и смочь достигать большой успех.
в отношение система счетный палата в целое мы исходить из то, что все-таки нужно подумать о то, чтобы вводить вертикальный система, когда федеральный уровень взаимодействовать с региональный и муниципальный уровень и кандидатура председатель счетный палата на региональный уровень согласовываться с федеральный счетный палата, а на муниципальный уровень этот кандидатура соответственно согласовываться с региональный уровень. это важный, для то чтобы обеспечивать целостность система счетный палата. и вообще, владимир вольфович жириновский считать, что необходимо усиливать функционал палата и, мочь быть, даже поменять название: не просто счетный палата, а, например, контрольный-счетный палата или контрольный палата, потому что у некоторые гражданин, не посвящать в тонкость деятельность счетный палата, возникать иногда ассоциация с бухгалтерия или с какой-то другой малозначительный орган.
необходимо также совершенствовать работа региональный контрольный-счетный орган. к сожаление, до сей пора они формироваться не по то же принцип, что и федеральный счетный палата. мы считать, что важный все-таки в регион тоже обеспечивать представительство фракция, то быть чтобы фракция политический партия, который представлять в региональный парламент, тоже иметь право предлагать свой кандидат на должность аудитор, иначе на региональный и на муниципальный уровень зачастую складываться некий междусобойчик и полный одобрямс. мы с вы это, конечно, совершенно невыгодно.
мы видеть работа аудитор счетный палата на федеральный уровень, видеть, что они выявлять огромный недостаток в работа исполнительный власть, ведомство, министерство, учреждение, и, конечно, необходимо делать вывод и принимать разумный мера по итог этот проверка. мы исходить из то, что все-таки нужно усиливать ответственность тот чиновник, который допускать нарушение, выявлять счетный палата, чтобы ответственность быть не только политический или кадровый, на уровень руководитель соответствующий ведомство, — этот ответственность необходимо прописывать, видимо, законодательно, так, чтобы работать механизм привлечение виновный чиновник к ответственность за допускать нарушение.
фракция лдпр поддерживать весь предлагать кандидатура и желать новый аудитор эффективный, плодотворный работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон юрьевич.
пожалуйста, кармазина раиса васильевна — фракция "единый россия".
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" вчера на заседание президиум фракция рассматривать весь кандидатура, мы обсуждать весь насущный проблема, задавать вопрос, ведь счетный палата — это наш с вы инструмент, инструмент парламентский контроль. мы получать ответ, и я быть очень приятно слышать и от сергей иванович штогрин, и от владимир николаевич богомолов... валерия николаевич — прощать, милый друг! мы родиться с он в один день и в один год, он я прощать.
из зал.  (не слышно.)
кармазин р. в. нет, не в один место.  (смех в зал.)
я быть очень приятно, что в тот темп, который мы с вы взять в дума, тот больной вопрос, который быть в общество, мы с вы здесь рассматривать публично, весь страна. это касаться и вопрос образование — буквально недавно быть слушание, — и то, что сказать владимир иванович кашин по повод выполнение указ президент, и от ольга викторовна савастьянова прозвучать, что этот слушание обеспечивать прозрачность для общество, эффективный использование тот деньги, который выделяться.
очень хотеться бы давать вы такой наказ. вот быть слушание по образование... вы говорить о "русгидро", когда мы выделять средство на строительство энергетический объект. вот если бы мы тогда, в 2012 год, проводить бы такой слушание, наверное, такой издержки не быть бы. поэтому мой наказ такой. из год в год мы говорить о незавершенный строительство, его объем все-таки у мы сокращаться, но немного. выполнение наш национальный проект на сегодня незначительный: на 1 сентябрь выполнять всего 47 процент, это очень мало; что касаться фаип — 31,7 процент. буквально недавно проходить выборы, и человек, приходить на выборы, говорить об этот национальный проект, о тот объект, который мы должный быть сдавать в эксплуатация. посмотреть, народ поддерживать губернатор в первый тур, то быть этот выборы показывать, что доверие к власть не упасть, но, если мы не быть выполнять то, что мы с вы здесь утверждать, мы мочь растеривать это доверие. мы возлагать на вы очень большой надежда, надеяться, что вы быть это все контролировать.
быть очень сложный лето: сибирь топить, дальний восток, мы там гореть, лес гореть! я думать, правильно сказать вячеслав викторович в интервью лето: мы нужно проводить инвентаризация, мониторинг наш законодательство, и не только лесной кодекс. мы нужно вернуть лесник в лес. вот проходить лесной форум — у мы родственный соподчиненность не допускаться в лес. а как же лесник быть работать, если и жена заканчивать лесной техникум, как быть работать молодой специалист? мы нужно пересматривать трудовой кодекс. у мы комплекс проблема, и мы от вы ждать предложение по этот вопрос.
и по образование (я еще раз к это вернуться). я хотеть вы сказать, что на отдельный территория мы не мочь находить учитель, потому что учитель не знать, какой у он ставка. вот как он прийти на работа, если ставка не знать? зарплата у мы средний по экономика, но в мордовия средний по экономика — за 1,1 ставка, а в самарский область — за 1,87 ставка. буквально недавно мы с вы слышать информация, что в тагил хирург написать заявление и становиться уходить, — по 20 час работать! — там тоже средний зарплата по экономика. мы от вы ждать предложение, и именно по система труд бюджетник. мы просить вы, потому что вы буквально... вы проверять, вы контролировать, вы это все видеть, поэтому мы просить, чтобы вы представлять свой видение.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" рассматривать весь кандидатура, и мы предлагать вы проголосовать за все. знать, я из норильск, у мы металлург и горняк, и у металлург быть такой лозунг: "наш сила в плавки!" а наш сила — в счетный палата, потому что вы мы подпитывать, вы прозрачный и вы умный голова. я предлагать проголосовать за представлять кандидатура, а кандидат просить помнить тот наказ, который мы давать. я думать, мы быть работать в контакт.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
пожалуйста, гартунг валерий карлович — фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. да, последний, конечно, быть сильный сказать, я даже сбиваться с мысль.  (оживление в зал.)  да, да, мы знать, о что речь, в тот-то все и дело. ну ладно, не быть повторять, не весь металлург.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать весь четыре предлагать кандидатура, я не быть останавливаться на биография, мы весь они прекрасно знать, я переходить сразу к дело. мы сразу же излагать, что мы ждать от счетный палата.
сразу сказать, что счетный палата работать хорошо, и именно поэтому мы продлевать полномочие три представитель счетный палата, который сегодня здесь присутствовать. я вы показывать — вот специально взять — заключение счетный палата, самый последний, на отчет об исполнение бюджет за 2018 год. так вот, когда я с трибуна оперировать цифра, я даже коллега задавать вопрос: откуда я этот цифра брать? коллега, подсказывать вы: вот здесь все быть. это краткий отчет, а быть более подробный, там весь информация быть. если вы какой-то информация нужный — у счетный палата она весь быть. я очень внимательно работать с этот цифра, но сразу хотеть сказать о то, что здесь, на мой взгляд, недостаточно.
раиса васильевна сказать уже, что мы ждать законодательный инициатива от счетный палата, потому что, когда вы писать вывод, то быть бы неплохо... конечно, это наш с вы прерогатива, но, учитывать, что у мы контрольный орган, контрольный-счетный палата — как сказать, надо бы он называть теперь контрольный-счетный палата, — это орган, который все знать в цифра досконально, быть бы неплохо давать и предложение о то, как менять законодательство, что делать далеко. я уже об это говорить с этот трибуна в прошлый раз и еще раз повторять: очень хорошо, что представитель фракция "единый россия" выходить с такой же предложение.
далеко. я об отчет сразу сказать. вот последний граф раздел "анализ реализация предложение счетный палата, содержаться в представление, направленный руководитель главный распорядитель бюджетный средство, обращение в правоохранительный орган и уведомление о применение бюджетный мера принуждение" — хотеться бы, чтобы вот этот часть, о результат реагирование правоохранительный орган на вывод счетный палата, быть гораздо длинный. почитать отчет: к сожаление, возбуждать всего один уголовный дело, по три проведение надзорный мероприятие еще не завершать — довольно мало. если посмотреть на сфера, в который находить основной нарушение, а счетный палата указывать, что это закупка (на этот тема я выступать много раз, говорить о госзакупки, о то, что растворяться триллион государственный рубль и рубль из карман гражданин); наверное, маловато результативность здесь быть, но это уже вопрос не совсем к счетный палата, а к реагирование правоохранительный система на вывод, представление, который давать счетный палата.
ну и конечно, мы хотеться бы, чтобы быть, еще раз повторять, законодательный предложение, предложение по изменение законодательство, потому что когда вы проводить анализ экономический ситуация, анализ реализация основной задача, поставлять в указ президент, то по ваш вывод, по вывод счетный палата становиться очевидный, что цель, поставлять в указ президент, недостижимый. мало тот, вчера на заседание комитет замминистра экономический развитие сказать, что только в 2021 год мы выходить на темп, который позволять достигать цель, обозначать в указ президент. я подумать: почему же 2021 год? оказываться, в 2021 год истекать полномочие нынешний правительство, то быть отвечать за это быть уже следовать, — обращать ваш внимание! мы не надо ждать 2021 год, у мы счетный палата уже сегодня, по итог 2018 год, писать, что цель, поставлять в указ президент, недостижимый, — хотеться бы, чтобы быть на это реакция, и в тот число законодательный. когда у мы быть здесь правительство отчитываться, когда мы быть рассматривать проект бюджет на следующий год, хотеться бы, чтобы мы тоже сделать свой вывод.
еще раз повторять: фракция "справедливый россия" поддерживать весь четыре предлагать кандидатура.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
сергей иванович, вы правильно сказать. валерий карлович говорить об истечение срок полномочие правительство, ориентироваться на истечение срок полномочие созыв государственный дума, но срок полномочие правительство отсчитываться не от момент избрание государственный дума, а от срок полномочие президент.
из зал. а мы-то не быть!
председательствующий. почему? вот харитонов николай михайлович здесь уже 27 год, плетнев — 25 год, грешневиков — 25 год, жириновский — 25 год, зюганов — 25 год, да и вы уже второй десяток разменивать, по-видимому. или даже много? вы уже почти 20 год...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. много, 24 год? 22 год. валерий карлович, ну откуда такой пессимизм? вы вот взять и правительство срок укорачивать, в отношение себя сомневаться, а сам 22 год являться депутат. мы какой настроение, вообще, продуцировать?
уважаемый коллега, дискуссия завершать. быть предложение переходить к голосование. мы необходимо определять процедура голосование? комитет что сказать? пожалуйста, прокомментировать.
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по давать вопрос в соответствие с федеральный закон мы голосовать за проект постановление, поэтому сразу же на голосование выноситься проект постановление, и большинство от общий число депутат приниматься решение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, все-таки с учет наш регламент спрашивать: гарри владимирович, быть у вы какой-то вопрос? нет. полномочный представитель правительство?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а почему отсутствовать полномочный представитель правительство?
уважаемый коллега, вот отношение к орган парламентский контроль, к счетный палата, который фактически сейчас по закон осуществлять контроль за федеральный средства не только в рамка федеральный бюджет, но и в регион, в муниципалитет! почему такой отношение со сторона правительство? быть возможность высказывать мнение, поддерживать или не соглашаться с предлагать решение. сейчас вот тоже видеть это отношение, а потом быть жаловаться...
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о богомолов валерия николаевич), 2-й вопрос. кто за?
богомолов валерий николаевич присутствовать.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
за — 395 голос, против — один, воздержавшийся нет.
поздравлять, валерий николаевич!  (аплодисменты.)
богомолов валерий николаевич назначать на должность аудитор счетный палата российский федерация.
пожалуйста, валерий николаевич.
богомолов в. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
коллега, я очень рад, и я думать, что вы не пожалеть. спасибо.
председательствующий. двусмысленный звучать.  (оживление в зал.)
по ведение — сватковский дмитрий валерьевич.
пожалуйста.
сватковский д. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, сватковский голосовать за, сбой в аппаратура быть, поэтому, когда показывать результат: один против, — я понимать, что я один выделяться, но это неправда. публично, при все признаваться, что голосовать за валерий николаевич.
председательствующий. уважаемый коллега, голос против кандидатура валерий николаевич нет, система давать сбой у сватковский.
секретариат просить учитывать позиция сватковский.
видеть, как вы сказать: "не пожалеть", — и система срабатывать! единогласно.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о перчян андрей виленович), 3-й вопрос повестка день. андрей виленович присутствовать здесь. кто за?
включать режим голосование.
коллега из "справедливый россия", почему вы сидеть грустный? ваш же кандидат сейчас проходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
за — 394 депутат, против нет, воздержавшийся нет. принимать решение о назначение аудитор счетный палата российский федерация.
пожалуйста.
перчян а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
большой спасибо за доверие — быть отрабатывать он.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о шилков данила евгеньевич), 4-й вопрос повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
за — 393 депутат, против нет, воздерживаться двое. принимать.
поздравлять вы, данил евгеньевич, с назначение на должность аудитор! спасибо вы большой за тот работа, который вы провожать в государственный дума, быть депутат. с учет то что ваш коллега в подавлять большинство также проходить этот школа, думать, что это вы помогать.
пожалуйста, данил евгеньевич.
шилков д. е., аудитор счетный палата российский федерация. 
спасибо большой вы, вячеслав викторович, спасибо большой владимир вольфович за то, что он предлагать мой кандидатура. быть работать далеко вместе — надеяться на плодотворный работа.
председательствующий. спасибо.
еще раз хотеть подчеркивать, что поддержка фракция, поддержка совет дума не просто мочь бы не хватить — мы оставаться бы со свой предложение, если бы не решение президент представлять вы на этот должность.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о штогрин сергей иванович), 5-й вопрос повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.  (шум в зал.)
игорь владимирович, не приставать к неверов. это мочь быть по-разному интерпретировать, то более мониторинговый группа пасе находиться здесь. непрерывный трансляция идти в интернет.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
за — 395, против нет, воздержавшийся нет.
коллега, давать поздравлять штогрин сергей иванович с назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация.  (аплодисменты.)
пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., аудитор счетный палата российский федерация. 
коллега, спасибо большой за поддержка! спасибо за добрый слово, который здесь быть высказывать, за ваш напутствие и пожелание. быть они учитывать, я лично быть учитывать они в свой деятельность и надеяться на плодотворный совместный работа в цель развитие российский федерация. спасибо вы!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть бы правильный предоставлять слово председатель счетный палата российский федерация. вы знать, что счетный палата состоять из 14 человек. государственный дума выдвигать кандидатура на должность председатель счетный палата и соответственно шесть аудитор. мы с вы процедура формирование счетный палата сегодня завершать, поэтому мочь алексей леонидович попросить, чтобы он несколько слово сказать, поскольку далеко счетный палата предстоять большой путь, ответственный работа.
пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, у мы сейчас продолжаться ротация и переизбрание ряд аудитор. на следующий неделя, мы надеяться, на заседание совет федерация, прямо на первый заседание осенний сессия быть рассматривать четыре кандидатура. мы сейчас ждать решение президент по кандидатура, они еще не вносить, надеяться, это происходить буквально в этот день, и, такой образ, мы в близкий неделя действительно завершать обновление состав аудитор счетный палата. из восемь аудитор, который сейчас в процесс ротация, один быть избирать заместитель председатель, видимо, это быть новый кандидат — повторять, мы ждать решение президент. в соответствие с процедура кандидатура быть вносить комитет и совет палата — совет федерация, сейчас они на рассмотрение президент, там весь новый кандидат. у мы из этот восемь человек, вот из тот, кто сейчас в процедура ротация, обновляться пять человек, и только три кандидат, который сейчас становиться аудитор (прежде — представитель фракция), уже работать в должность аудитор. такой образ, это серьезный обновление. то не менее я уверенный, что в целое у мы и происходить профессиональный обновление, и омолаживаться состав, так что у мы складываться хороший баланс опыт и мудрость и молодость.
я хотеть еще раз подчеркивать, что наш стратегия, стратегия работа счетный палата широко известный, мы она обсуждать и в комитет, и здесь, в ход отчет счетный палата. конечно, главный цель — это мониторинг, аудит для достижение цель национальный проект, чтобы в конечный счет добиваться их исполнение. замечать, аудитор счетный палата в свой отчет не отмечать невыполнение, мы отмечать риск, на который нужно обращать внимание, то быть, я еще раз хотеть подчеркивать, мы не говорить, что задача не быть выполнять, цель не быть достигать, мы говорить, на что надо обращать внимание, чтобы они быть выполнять и достигать. мы видеть так свой цель, а для это мы, аудитор, собственно, и должный этот риск выявлять своевременно.
одновременно мы продолжать работа над заключение по отчет, и на следующий неделя я представлять здесь доклад о заключение на отчет об исполнение бюджет 2018 год. вы увидеть некоторый наш новый подход, но главное — это оценка результативность бюджетный расход, поэтому мы больше теперь уделять внимание аудит эффективность и результативность. соответственно, уважаемый коллега...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кудрин а. л. ...мы продолжать работа с вы, мы видеть себя как представитель и участник парламентский контроль, поэтому наш задача — это максимально удовлетворять в часть информирование о результат аудит депутат государственный дума и член совет федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
уважаемый коллега, из семь кандидат на должность аудитор и соответственно председатель счетный палата, который быть рассматривать государственный дума, три аудитор сохранять свой полномочие, то быть обновление большой чем наполовину: четыре кандидат, включая председатель, — это новый человек, который приходить работать в счетный палата.
что касаться омоложение, алексей леонидович, вы идти против стандарт демократия. видеть, как обстоять дело в страна ведущий экономика мир — соединять штат америка, китай? обращать на этот внимание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в стиль лдпр? видеть, единственный партия, который брать на себя ответственность за этот подход, — лдпр.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, это вы сам сказать, игорь владимирович.
алексей леонидович, пойти предложение о вступление в партия, в лдпр.
учитывать, что аудитор у мы надпартийный, они же не мочь являться член партия и приостанавливать членство, ваш предложение, игорь владимирович, не соответствовать законодательство и требование, предъявлять к аудитор.
уважаемый коллега, пожелать хороший, плодотворный работа и успех! поздравлять!  (аплодисменты.)
коллега, переходить к следующий вопрос. рассматривать законопроект в третий чтение.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть реализация отдельный положение основной направление налоговый политика), третий чтение. андрей михайлович макаров...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — завальный павел николаевич.
павел николаевич, мы нарушать что-то?
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
нет. по шилков голосовать за. завальный голосовать за по проект постановление о шилков.
председательствующий. отражать, пожалуйста, в стенограмма: завальный павел николаевич голосовать за по проект постановление о шилков.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. наверное, нет необходимость повторять, говорить обо весь деталь этот законопроект, о то, что это действительно очень важный законопроект, подготовить на основание основной направление налоговый политика, который год назад мы обсуждать в этот зал на парламентский слушание. в дополнение к то, что уже звучать в этот зал, я хотеть бы лишь проинформировать палата о то, что ваш поручение, вячеслав викторович, который вы вчера давать, — начинать работа по решение вопрос, связанный с законодательный регулирование консолидировать группа налогоплательщик, — мы уже обсуждать вместе с министерство финансы, правительство, и мы этот работа немедленно начинать.
законопроект предлагаться поддерживать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
максимова надежда сергеевна, фракция "единый россия".
подготавливаться шурчанов и катасонов.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, сегодня мы принимать очень важный налоговый законопроект. он не только большой по объем, он решать очень большой количество проблема, который до это в течение длительный время, значительный количество год даже не решаться.
наряду с тот норма и норматив, который быть учитывать сейчас при формирование доходный поступление в бюджет весь уровень, здесь быть следующий норма. например — мы с вы говорить об это, рассматривать законопроект в первый чтение, — для проект, который работать в режим региональный инвестиция, предусматривать порядок признание доход и расход по налог на прибыль и порядок налогообложение участник региональный инвестиционный проект.
далее, мы с вы говорить, бизнес много раз ставить вопрос о то, что до сей пора нет нормальный механизм урегулирование спор в международный отношение при двойной налогообложение, — в давать законопроект также предусматривать норма, который прописываться порядок инициирование взаимосогласительный процедура по урегулирование взаимный претензия сторона и разрешение спор о порядок налогообложение лицо в отношение его доход, прибывать, имущество и так далее.
данный законопроект устраняться препятствие для зачет излишне вносить и излишне начислять сумма налог, причем куда бы они ни поступать, в какой бы уровень бюджет, все равный зачет можно производить. и этот функция брать на себя государство, а рано это быть функция сам налогоплательщик. такой образ, облегчаться администрирование по зачет излишне уплачивать сумма.
надо сказать, что еще один интересный механизм предлагаться, — этот участие многофункциональный центр в отношение между налогоплательщик, физический лицо, и налоговый орган. многофункциональный центр уже хорошо себя зарекомендовать в наш практика при оказание государственный и муниципальный услуга, и теперь они быть участвовать и в этот налоговый отношение.
надо сказать, что предлагаться привлекать загс, с то чтобы они поставлять необходимый информация о физический лицо, налогоплательщик, — это предлагаться для снятие и постановка на учет налогоплательщик. действительно, это снимать административный барьер, вернее, снимать нагрузка с физический лицо, который до сей время существовать.
коллега, мы учитывать предложение субъект. в частность, мы знать, что в начало год, в первый квартал, всегда очень плохо наполняться доход бюджет, и поэтому мы сейчас устанавливать общий, единый норма, в соответствие с который земельный налог и транспортный налог организация уплачивать в срок до 1 март по весь субъект (ранее субъект сам устанавливать этот срок). и мы учитывать предложение субъект, в который развитый неорганизованный туризм, и тоже предусматривать в этот законопроект такой норма: субъект иметь право устанавливать нулевой ставка для индивидуальный предприниматель по упрощенный система налогообложение, если они предоставлять место для размещение вот такой турист.
мы поддерживать данный законопроект, он очень важный, его ждать налогоплательщик. фракция быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
подготавливаться катасонов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф поддерживать и быть голосовать за принятие представлять законопроект в третий чтение.
вот что нужно сказать. я, быть член комитет по бюджет и налог, хотеть отмечать, что комитет проделывать действительно колоссальный работа. мы много раз, многократно собираться, работать, и прямо сказать, что многий предложение, поправка, который поступать со сторона правительство, мы рассматривать, отклонять и даже предлагать оформлять в рамка специальный закон. в частность, полностью убирать тот самый поправка правительство, который касаться трансфертный ценообразование, потому что на сегодня этот вопрос, в общий-то, еще предстоять обсуждать с участие общественность и бизнес.
учитывать предложение со сторона бизнес, бизнес-организация, и законопроект в конечный счет действительно получаться такой, что на сегодняшний день мочь удовлетворять интерес весь сторона налоговый процесс.
из особо хороший предложение, поправка, который быть принимать и который предусматривать законопроект, отмечать следующий. прежде все, сокращение с пять до три год минимальный предельный срок владение объект недвижимый имущество, по истечение который собственник освобождаться от уплата НДФЛ, — это касаться квартира, потому что до это срок быть пять год, а теперь быть три год.
далеко, замечательный предложение в отношение нулевой ставка налог на прибыль касаться доход, получать такой региональный, муниципальный учреждение, как музей, театр и библиотека. правда, поступать очень много предложение от фракция, что надо быть бы предусматривать и дом культура, и другой культурно-досуговой учреждение, который являться государственный в регион и в муниципалитет, — наверное, такой поправка действительно заслуживать дальнейший внесение, внимательный рассмотрение.
для строительный компания, который сейчас переходить в разряд саморегулируемый организация, предусматривать возврат госпошлина. рано нужно быть очень много документ оформлять, направлять, ну а в случай, когда они возвращать без рассмотрение, пошлина обратно не перечисляться. вот на сегодня решение принимать, и теперь если сро или какой-то другой организация быть без рассмотрение возвращать регистрировать орган документ, то пошлина обратно быть перечислять.
ну и особенно хотеться бы отмечать льгота, который касаться имущественный налоговый вычет для многодетный семья. если рано нужно быть собирать справка, то теперь семья освобождаться от это, муниципальный, государственный орган сам быть этот вопрос отслеживать.
мы этот поправка принимать, законопроект в целое предлагать поддерживать, ну и быть в дальнейший над это работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
на самый дело законопроект довольно объемный. достаточно сказать, что при подготовка ко второй чтение комитет по бюджет неоднократно собираться по поправка. поправка быть, по-моему, около 160, это быть поправка как правительство, так и депутат. но тот вроде бы важный вопрос, который решать в этот законопроект, в частность: взаимодействие налоговый и МФЦ, уточнение по транспортный налог, уточнение по справка для многодетный семья, по инвестиционный проект, по участие в жилищный строительство и так далее, — я все-таки считать технический. все, что быть сделать, надо быть сделать, это правильно, это полезный, но это, скажем так, уточнение, а концептуальный для я в этот законопроект являться два основной момент, на который фракция лдпр обращать внимание.
первый — этот сохранение повышенный ндпи для "газпром" и по нефть.
ндпи на газ для "газпром" существенно вырастать, коэффициент — на 40 процент, и теперь устанавливаться, что этот коэффициент быть бессрочный, как и надбавка к ндпи на нефть, который сейчас устанавливать в размер, по-моему, 328 рубль за тонна. на мой взгляд, с один сторона, мы получать дополнительный доход, но, с другой сторона, мы, конечно, уменьшать объем прибыль этот предприятие, и по тема, который мы здесь постоянно подымать, — о получение дивиденд в размер 50 процент — на мой взгляд, уже тоже как бы возникать определенный вопрос.
и еще один момент, который мы тоже вот так незаметно решать в этот законопроект. мы запрещать работа на енвд и на патент по весь вид деятельность, связывать с маркировка, в частность, речь идти о лекарственный препарат, обувь, изделие из мех и так далее. в наш фракция обращаться гильдия аптека, который в свой докладная записка обосновывать, что сейчас аптечный рынок практически на 60 процент состоять из предприятие малый и средний бизнес, который применять этот форма налогообложение — енвд и патент, и, конечно, принятие этот закон, введение запрет приводить к то, что мы переводить они на традиционный система налогообложение. это значить, что дополнительно ндс появляться у предприятие и, я думать, дополнительно потребоваться повышение квалификация или дополнительный единица в штат — бухгалтер, который быть необходимый. особенно это сказываться на предприятие в сельский местность, где у мы достаточно много проблема и с фап. вот элемент дополнительный налоговый нагрузка на аптечный, скажем так, сервис мы озадачивать. мы считать, что этот вопрос нужно рассматривать и решать в близкий будущее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
прозвучать выступление от фракция.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 2  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть налоговый стимулирование развитие гражданский авиация и другой вопрос налогообложение). доклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста, айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 2  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация" полностью подготовить к процедура третий чтение, во второй чтение данный проект федеральный закон быть рассматривать 17 сентябрь. напоминать, что данный проект федеральный закон направлять на поддержка отечественный гражданский авиация, и наиболее системный мера, который направлять на поддержка отечественный гражданский авиация, следующий. прежде все, это освобождение от обложение ндс ввоз воздушный суд в условие, когда истекать срок временный соглашение страна — участница евразийский экономический союз по процедура ввоз воздушный суд. внесение в национальный законодательство этот норма обеспечивать стабилизация стоимость билет на наш воздушный перевозка, что очень важный, поскольку стоимость билет — конечный товар потребление в система ндс.
далее, установление нулевой ставка на реализация, производство воздушный суд, комплектующий — это важный норма, который поддерживать отечественный производитель, создавать выгодный конкурентный условие при выход наш товар на международный рынок.
и наконец, следующий важный норма — это правовой поддержка создание реестр воздушный суд российский федерация. мы обращать на этот внимание в ход процедура первый чтение: 80 процент воздушный суд российский федерация зарегистрировать в иностранный юрисдикция. так что это вопрос национальный безопасность, ну и вопрос создание дополнительный высокотехнологичный рабочий место, развитие обслуживающий промышленность.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой характер нет. комитет предлагать поддерживать он в третий, окончательный чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть желающий — гартунг, иванов, куринный.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный, максимов, гартунг, а вот к лдпр просьба определяться. ну вот сергей владимирович иванов рука подымать рано.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться максимов.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, это комплексный проект закон, который действительно преследовать много цель.
первый цель — перерегистрировать наконец воздушный судно, который принадлежать в тот число и наш авиакомпания, внутри страна, для то чтобы невозможно быть, если возникать какой-то проблема, какой-то образ они оставлять за рубеж, налагать дополнительный санкция. это единственный цель, который в данный проект закон являться оправданный, и с это мы в принцип согласный.
касаемо второй цель, а это, напоминать, освобождение от ндс при ввоз на территория российский федерация иностранный воздушный техника, двигатель, все то, что связанный с производство. ну, на мой взгляд, любой государство, который в состояние производить и производить собственный авиационный техника, а россия пока к такой государство относиться, должно создавать соответствующий условие для то, чтобы именно национальный техника, национальный производитель иметь приоритет. обнулять ндс и фактически поставлять в один условие производитель "боинг", "эйрбас" и наш авиационный предприятие, мы, естественно, проигрывать этот конкуренция, потому что ни для кто не секрет, что российский самолет сегодня более дорогой в обслуживание. естественно, наш предприятие в этот ситуация быть брать на более выгодный финансовый условие иностранный авиационный воздушный судно. а ведь именно государственный политика должный выставлять этот рамка, должный экономически стимулировать закупка собственный воздушный суд, а не иностранный, поддерживать собственный, национальный производитель, то более что производство самолет — это один из характеристика современный страна. я не говорить про то, что широкофюзеляжный самолет мы уже практически не производить или производить единичный экземпляр.
ну и наконец, третий. аккуратненький сюда вставлять элемент, который касаться так называть открытый реестр судно для участник два наш фактически офшорный зона. предполагаться, что, переводить туда самолет либо морской судно, можно быть практически не платить никакой налог — ни налог на имущество, ни даже социальный налог, если там быть работать наемный работник, можно быть не платить практически в течение семь близкий год. кто туда перерегистрироваться, кто мы туда опять пытаться заманивать? ну, я предполагать, что в реестр быть регистрироваться бизнес-джет наш олигарх, дорогущий яхта, который быть стоять в этот зона и за который хозяин не быть платить ни копейка, повторять, ни налог на имущество, ни ндс, ни другой налог, и даже за тот член экипаж, который быть там находиться, работать, быть платить налогоплательщик российский федерация, не этот олигарх, не этот небедный человек — платить быть тот человек, который сегодня доверять мы право представлять их интерес в государственный дума.
я казаться, что два минус при один плюс — это то, что препятствовать сегодня принятие этот закон. и фракция кпрф быть голосовать против данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
максимов александр александрович от фракция "единый россия".
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на что хотеться бы обращать внимание в первый очередь. давать вспомнить о то, что этот проект закон не давать право, — он прежде все устранять несправедливость, тот несправедливость, который существовать по отношение к отечественный авиационный строение. вот сейчас с трибуна прозвучать, что лизинговый самолет — "боинг", "эйрбас", комплектовать к он завозиться к мы, не облагать ндс, без уплата вот этот пошлина. а наш, родной авиастроение тоже завозить документация, вы знать, комплектовать — да, мы сегодня много что не производить, и мы это завозить для комплектация наш самолет, для создание новый модель. и вот данный проект закон фактически устранять этот несправедливость. это давно нужно быть сделать, наш комитет по промышленность неоднократно подымать этот вопрос, и наш фракция об это говорить, и мы рад, что наконец правительство мы услышать, я считать, что это главное.
что касаться, так сказать, второй и третий новелла. давать вспомнить, что мы работать в условие санкция. мы должный защищать наш коллега, наш бизнес от тот санкция, с который они сталкиваться в работа, и это последовательный политика "единый россия".
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против этот законопроект, и вот почему. тут много говориться о плюс, ну, давать и о плюс, и о минус поговорить.
первый. весьма сомнительный плюс для российский авиастроение — право на ввоз в россия комплектующий для самолет конкурент, аналог который производиться в российский федерация, без уплата ндс. вот мы сейчас развивать отечественный двигателестроение, оно с труд идти в условие санкция, и мы еще ужесточать конкуренция, снимать ндс с ввозить в россия иностранный двигатель. я думать, что, если вы спрашивать авиастроитель, вы никто спасибо за это не сказать. вы понимать, что вы создавать более тяжелый ситуация для конкуренция наш производитель техника на российский же рынок?
второй замечание. тут быть сказать, что мы стимулировать возвращение воздушный суд в российский юрисдикция. да, действительно, только о какой суд идти речь? не только о воздушный, но и о морской суд. мы стимулировать вернуть они в два офшор, который у мы в калининградский область и в приморский край создавать. мало то, мы не просто позволять не платить ндс, мы еще освобождать от налог на прибыль, налог на имущество, транспортный налог и уплата социальный платеж. так о какой суд идти речь? тут мы сказать, дескать, мы же в условие санкция находиться. действительно, наш олигарх попадать под санкция, и теперь они не мочь пользоваться свой частный самолет. ну "бедный" они, "несчастный", давать мы защищать свой соотечественник — конечно, давать мы они свой офшор здесь создавать, пусть они сюда перерегистрироваться, а заодно они весь налог прощать! коллега, разве этот решение от мы с вы народ ждать? о что вы?! я, честно говорить, удивляться, как можно одновременно не индексировать пенсия работать пенсионер, сокращать расход на здравоохранение и образование, повышать ндс и в тот же время снимать налог с самый богатый, который теперь, видеть ли, свой яхта и самолет не мочь воспользоваться в иностранный юрисдикция, — мол, давать-ка мы они сейчас простимулировать, чтобы они сюда вернуться. они и так сюда вернуться, зачем еще с они налог-то снимать?!
коллега, мы за это голосовать не быть, мы выступать против и предлагать вы еще раз подумать: ни в кой случай нельзя голосовать за такой законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! я никогда не выступать по этот тема, не мой комитет, но я очень любить наш авиация и гордиться она. вы помнить, когда этот законопроект из третий чтение вдруг перекочевывать во второй чтение, тут быть непонятка (вот жалко, что вячеслав викторович уходить). а что, собственно, случаться? вот елена григорьевна тоже спрашивать. там быть разница при использование слово "который" и "который". вот я решать разбираться, а что, собственно, происходить.
посмотреть, уважаемый коллега, написать, что законопроект вноситься изменение в часть налоговый стимулирование развитие гражданский авиация. данный законопроект в первый и во второй чтение предполагаться, что иностранный суд, зарегистрировать в иностранный реестр, но ввозить сюда, на территория россия, освобождаться от ндс в случай, если российский федерация этот реестр — "который" — передавать право по надзор. и в этот случай — я надо быть бы похвалить правительство, потому что в этот случай это не работать бы, — ни один судно, который сюда ввозить бы, не быть бы освобождать от ндс, потому что у россия нет такой право, она не собственник.
это как, знать, в анекдот — когда сбегать индеец спрашивать, как они удаваться сбегать, они отвечать: "сидеть день, сидеть два, а на третий день зоркий глаз увидеть, что четвертый стена нет". вот здесь тоже какой-то зоркий глаз увидеть, что написать-то действительно в польза российский авиастроитель, и срочно этот законопроект вернуть во второй чтение, а уже потом написать действительно так, что теперь вот этот товарищ быть получать налоговый льгота. то быть теперь написать, что от ндс освобождать суд, который зарегистрировать в иностранный реестр, который передавать российский федерация право надзор, — вот это правильный, то быть в этот случай они освобождаться. но, убивать бог я, я не знать, как это помогать сделать конкурентоспособный "МС-21", "сухой суперджет" или как-то развивать наш малый авиация. вот в новосибирск сделать замена "кукурузник", а теперь новый конкурс и, мочь быть, через несколько год он быть собираться где-то на уральский механический завод.
этот законопроект, уважаемый коллега, из серия "лететь, лайнер, лететь и платить, гражданин, платить", потому что гражданин от это не выигрывать ни в какой степень. вы же знать: когда нефть дешеветь, то быть евро дорожать, у они резко возрастать платеж за этот самый лизинг, ну а когда нефть дорожать — сам понимать, керосин нынче дорога. поэтому наш гражданин от это закон ни жарко ни холодно, а вот то, что наш авиастроитель быть конкретный рогатка ставиться, — вот это совершенно очевидный. поэтому я вообще предлагать бы снимать законопроект с рассмотрение до выяснение то, кто все-таки в правительство сделать мы такой хороший подарок и кто в государственный дума этот подарок для авиастроитель взять и уничтожать?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 2  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать правовой, организационный и финансовый-экономический основа прохождение служба в орган принудительный исполнение. принятие закон позволять существенно повышать результативность работа этот служба. комитет подготовить текст законопроект для принятие в третий чтение, рекомендовать поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый коллега, законопроект уточняться порядок осуществление административный надзор за лицо, который отбывать наказание в вид принудительный работа. текст законопроект подготовить для принятие в третий чтение, весь необходимый процедура соблюдать. комитет рекомендовать принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вчера мы подробно рассматривать текст законопроект о поддержка отечественный производитель виноград и их продукция. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. аналогично, мы рассматривать законопроект о поддержка экспорт винодельческий продукция. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. мы также рассматривать вчера этот законопроект — об освобождение от уплата ндс и об установление нулевой ставка при транспортировка транзитный вагон и контейнер по территория российский федерация. также законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
коллега, переходить к блок "ратификация международный договор...".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о правовой статус каспийский море". докладывать официальный представитель президент российский федерация специальный представитель президент российский федерация по делимитация и демаркация государственный граница российский федерация с сопредельный государство — участник содружество независимый государство, посол по особый поручение министерство иностранный дело российский федерация игорь борисович братчик.
пожалуйста, игорь борисович.
братчик и. б., официальный представитель президент российский федерация, специальный представитель президент российский федерация по делимитация и демаркация государственный граница российский федерация с сопредельный государство — участник содружество независимый государство, посол по особый поручение министерство иностранный дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! подписывать в прошлый год конвенция о правовой статус каспийский море отвечать стратегический цель наш страна на каспийский направление, фиксировать современный политико-правовой ситуация в это, во многое ключевой для мы макрорегион.
конвенция содержать детальный и объемный свод правило и обязательство по использование этот уникальный водоем, закреплять исключительный компетенция пять прибрежный государство в решение вопрос, касаться каспийский море. весь документ выдерживать в дух сохранение закрытый статус море. данный договор устанавливать основополагающий военно-политический принцип взаимодействие пять страна, а именно: использование каспийский море в мирный цель и решение весь вопрос мирный средство, обеспечение стабильный баланс вооружение и ненанесение ущерб безопасность друг друг, соблюдение согласованный мера доверие, неприсутствие на каспий вооруженный сила, не принадлежать сторона, непредоставление прибрежный государство свой территория для совершение агрессия и другой военный действие против любой из сторона.
закрываться вопрос о суверенитет прибрежный государство в акватория каспийский море: он распространяться на территориальный вода ширина 15 морской миля, равно как на дно, недра и воздушный пространство в этот предел, внешний граница территориальный вода становиться государственный граница — за она суд под флаг сторона конвенция пользоваться свобода мореплавание. суд, осуществлять перевозка груз, пассажир и багаж, буксировка, а также спасательный операция, предоставляться национальный режим в отношение доступ в порт, погрузка и выгрузка груз, посадка и высадка пассажир, уплата корабельный и другой портовый сбор и использование соответствующий услуга. порядок и условие проход военный корабль через территориальный вода сторона определяться на основа соглашение между государство флаг и прибрежный государство, а в случай отсутствие такой соглашение — на основа законодательство прибрежный государство.
закрепляться методика разграничение дно и недра каспий для цель недропользование и другой хозяйственный-экономический деятельность, который должно осуществляться на основа договоренность сопредельный и противолежащий государство, то быть в два- и трехсторонний формат. россия данный методика использование уже быть закреплять при заключение соответствующий соглашение с казахстан и с азербайджан в 1998 и в 2003 год.
конвенция устанавливать рыболовный зона ширина 10 морской миля, который примыкать к территориальный вод. в она прибрежный государство обладать исключительный право на осуществление промысел водный биоресурсы.
отдельный статья посвящать право прикаспийский государство прокладывать в море подводной кабель и трубопровод. особо оговариваться, что проект магистральный трубопровод по дно каспий должный соответствовать экологический требование и стандарт, закреплять в пятисторонний международный договор, в частность в рамочный конвенция по защита морской среда каспийский море от 4 ноябрь 2003 год и в протокол к она. ключевой значение в этот контекст, хотеть бы обращать на этот ваш внимание, иметь подписывать в 2018 год протокол об оценка воздействие на окружающий среда в трансграничный контекст к рамочный конвенция, который предусматриваться участие любой из прикаспийский государство в процедура оценка воздействие на окружающий среда уже на этап планирование масштабный трубопроводный проект.
уважаемый депутат, подготовка проект конвенция, создавать для каспий уникальный международно-правовой режим, и соответствующий переговоры вестись российский делегация, состоять из представитель мид, минобороны, фсб, министерство транспорт, другой заинтересованный ведомство, на основа директива, утверждать президент с представление глава государство регулярный отчет о ход этот работа. слаженный межведомственный взаимодействие в решающий степень способствовать решение поставлять перед мы задача.
в завершение этот краткий обзор хотеть бы отмечать, что уточнение предел распространение суверенитет, суверенный право, а также юрисдикция прибрежный государство на каспий быть способствовать укрепление стабильность и предсказуемость в отношение россия с партнер по каспий, создавать благоприятный условие для расширение взаимовыгодный сотрудничество пять прибрежный страна. каспийский урегулирование особенно важный сейчас, в условие усиление глобальный турбулентность в международный отношение, близость к каспий кризисный очаг и зона нестабильность, как важно и то, что пять прикаспийский государство продемонстрировать свой способность решать сложный международный вопрос без навязнуть извне рецепт и вопреки давление на они внерегиональный сила.
в связь с перечислять аргумент просить вы, уважаемый депутат, поддерживать этот документ.
председательствующий. спасибо, игорь борисович. присаживаться.
с содоклад выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник леонид иванович калашников.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать долгожданный, в общий-то, соглашение по каспий. оно действительно очень долго и терпеливо регулироваться, готовиться пять страна, у каждый из который или у большинство из который быть иногда взаимоисключающий предложение. однако, как сказать сейчас здесь игорь борисович братчик, мы достигать, добиваться внесение положение, который отвечать стратегический интерес наш страна, и в нужный ключ весь этот положение быть согласовывать во весь сфера, в тот число в военно-политический сфера, что для мы являться основной. я прямо сказать: это не устраивать в тот число и некоторый наш партнер (в кавычка), вы, наверное, помнить о логистический центр, так называть афганский транзит, который они пытаться и пытаться до сей пора урегулировать с казахстан, — это соглашение поглощать в тот число и возможность создание вот такой род центр. что касаться свобода судоходство, рыболовство, доступ к другой биоресурсы, труба, магистральный трубопровод, о что сказать игорь борисович, здесь мы тоже достигать максимум то, что только можно быть там достигать. дно и недра — тоже предельно ясно, госграница по море — тоже предельно ясно. чтобы вы понимать: рано госграница быть почти по кромка берег и весь этот вопрос не быть урегулировать.
мы согласовывать это в тот число с комитет государственный дума по международный дело и комитет совет федерация по международный дело. комитет считать, что данный соглашение отвечать весь стратегический интерес, и мы предлагать он ратифицировать. кстати, только один страна пока он не ратифицировать — это иран, но там, скоро все, это быть сделать в начало следующий год.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
игорь борисович, в свой время бывший замглавы мид григорий карасин заявлять, что каспий не быть считаться ни море, ни озеро, у водоем быть отдельный правовой статус. правильно ли я понимать, что то самый наш государство создавать прецедент в мировой право? и не потребоваться ли в такой случай разрабатывать специально для каспий норма применение право?
братчик и. б. я бы сказать, что мы не создавать прецедент именно потому, что это уникальный случай, то быть для каспий создаваться действительно уникальный правовой режим, который быть действовать только на каспийский море. определенный изменение в законодательство, в тот число... верно, не в тот число, а как раз в законодательство российский федерация мы вынуждать быть вносить изменение, но они в основное быть носить технический характер, для то чтобы приводить законодательство в соответствие с тот терминология, который использоваться в данный случай в конвенция.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
благодарить.
уважаемый игорь борисович, разработка и подписание пятисторонний конвенция, безусловно, важный политический, геополитический шаг. в тот же время мы понимать, что конвенция решать из большой круг вопрос по каспий только некоторые. ну, в частность, быть такой важный для россия тема, как, скажем, транскаспийский газопровод. сказать, пожалуйста, по ваш мнение, участие россия в конвенция по каспий укреплять или осложнять наш позиция по данный вопрос?
братчик и. б. отвечать конкретно: укреплять, потому что до сегодняшний день никакой правовой положение, который касаться бы строительство подводный трубопровод на каспий, не существовать. сейчас существовать конвенция, прямой отсылка к действующий конвенция — тегеранский конвенция о морской среда каспийский море и соответствующий протокол, который я упоминать в свой выступление, подписывать в прошлый год в прямой увязка с конвенция, протокол об оценка воздействие на окружающий среда. весь необходимый рычаг у весь пять страна для воздействие, для влияние на планирование такой род проект создаваться.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
морозов антон юрьевич, пожалуйста. вы от фракция, антон юрьевич?
выступление от фракция лдпр.
морозов а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, каспийский море являться для мы важный стратегический объект, и мы в этот смысл очень благодарный министерство иностранный дело за то, что они завершать работа по установление адекватный правовой режим в регион, который важный в свет развитие сотрудничество не только со страна снг — азербайджан, казахстан, туркменистан, но и с иран.
сейчас иран для мы являться важный партнер на внешнеполитический арена, наш контакт и взаимодействие развиваться в позитивный ключ, как на межправительственный уровень, так и на межпарламентский мы вести активный работа. при это мы исходить из то, что, к сожаление, противостояние сша и иран быть носить долгосрочный характер, и здесь, конечно, иран быть вынуждать развивать сотрудничество с российский федерация, в тот число в часть транзит энергоресурсы, в энергетический сфера.
как известно, сейчас иран испытывать санкционный давление со сторона сша, блокироваться иранский танкер, который идти по традиционный путь поставка нефть через персидский залив, а на побережье каспий у иран пока нет достаточный инфраструктура, чтобы осуществлять поставка нефть через каспийский море. я полагать, что ратификация конвенция быть способствовать решение данный проблема и что в перспектива — с учет долгосрочный характер противостояние иран и сша — это приводить к то, что иран быть ориентироваться на россия, на казахстан, на азербайджан в часть транзит свой энергоресурсы. для мы это, очевидно, становиться важный экономический проект.
ну и конечно, очень важно, что каспий получать статус закрытый море, — там не быть никакой военный корабль иностранный государство, суд, принадлежать тот страна, который не являться участник данный конвенция и, соответственно, не присутствовать в регион. я полагать, что — несмотря на то что это являться, как вы сказать, уникальный случай — подобный практика в перспектива следовать распространять и на черный море. понятно, что сейчас государство, который присутствовать в черноморский регион, в частность украина, вряд ли соглашаться вести подобный переговоры, но работа на международный уровень, хотя бы зондирование почва, как представляться, начинать необходимо, поскольку в черный море часто присутствовать корабль страна, не представлять в регион, и это напрямую угрожать безопасность российский федерация и другой страна. с учет позитивный развитие наш отношение с турция, с другой государство, который находиться в этот регион, полагать, можно начинать этот работа. и необходимо также учитывать и развивать экономический интерес россия в черноморский регион — я думать, необходимо исключать давление извне на страна черноморский регион, в частность исключать такой вариант, как с болгария, когда она, по суть, принуждать отказываться от строительство газопровод, и так далее.
фракция лдпр поддерживать ратификация данный конвенция и считать, что это можно использовать как результативный практика для другой регион, где россия иметь свой стратегический интерес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон юрьевич.
мищеряков юрий николаевич — выступление от фракция "единый россия".
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! суть конвенция о правовой статус каспийский море здесь довольно подробно быть излагать и игорь борисович, и леонид иванович, поэтому я не хотеть бы повторяться.
конвенция быть подписывать президент россия, азербайджан, иран, казахстан, туркменистан в август 2018 год. конвенция определять и регулировать право весь участник в отношение использование каспийский море, включая его вода, дно, недра, природный ресурс, воздушный пространство над море. сторона уславливаться о последующий ратификация: конвенция содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация. в настоящий время в азербайджан, в казахстан и в туркменистан процесс ратификация уже завершать. в цель эффективный выполнение конвенция и обзор сотрудничество на каспийский море создаваться механизм пятисторонний ежегодный консультация на высокий уровень под эгида министерство иностранный дело весь сторона.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа. иметься положительный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по международный дело как соисполнитель в работа над проект федеральный закон, о что здесь тоже быть сказать. правовой управление аппарат государственный дума принципиальный замечание по законопроект не иметь.
с учет излагать фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума ратифицировать конвенция о правовой статус каспийский море. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
игорь борисович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
братчик и. б. уважаемый депутат, я хотеть бы сердечно поблагодарить вы за оценка, который быть давать в выступление, и за рекомендация поддерживать данный документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
леонид иванович? нет. леонид иванович не быть выступать.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о правовой статус каспийский море".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо большой.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 258 1  уголовный кодекс российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы считать очень важный, и я хотеть бы с этот трибуна небольшой статистика вы приводить. на сегодняшний день, по данные статистика организация объединять нация, 4749 вид животное и водный биологический ресурс находиться на стадия исчезновение. вот за последний 50 год фактически 50 процент вид животное и биоресурсы уже исчезать, и они весь, естественно, уязвимый по вина человек. я понимать, что усиление уголовный ответственность — это один из небольшой мера, который мы хотеть принимать, чтобы в будущее флора и фауна для последующий поколение быть сохранять.
данный проект федеральный закон быть принимать государственный дума 23 май текущий год. весь необходимый документ подготовить к принятие во второй чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, поправка нет. ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон готовый к принятие в третий чтение. просить государственный дума включать он в проект порядок работа на 24 сентябрь текущий год.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет. просить учитывать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет для рассмотрение во второй чтение. сегодня к он поступать три поправка правительство российский федерация, они раздавать в зал. отмечать, что для комитет тема не новый, мы она прорабатывать вместе с коллега из правительство. по содержание поправка отражать позиция комитет, который мы указывать в заключение к первый чтение, состояться 24 июль.
в что суть поправка? они предусматривать установление откладывать срок вступление в сила требование законодательство о представление в суд один из идентификатор ответчик (должник) не только применительно к правоотношение в сфера жкх, о который идти речь в первый чтение, но и к иной правоотношение.
просить поддерживать поправка и законопроект во второй чтение. и в случай поддержка, иван иванович, мы просить бы поставлять он для рассмотрение в третий чтение на 24 сентябрь.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
уважаемый коллега, ну, наверное, мы все-таки должный спрашивать об это у представитель правительство александр юрьевич. это довольно необычный ситуация, когда в зал раздаваться поправка правительство. обычно поправка правительство своевременно представляться в профильный комитет и вноситься в общий таблица, а сейчас мы приходиться голосовать по каждый поправка отдельно.
александр юрьевич, какой-то пояснение давать на этот счет?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, данные поправка быть подготовить министерство юстиция и рассматривать в этот понедельник на законопроектный комиссия, подписывать и вчера поступать официальный образ в государственный дума. в связь с то что данный законопроект являться достаточно срочный — мы весь помнить, что с 1 октябрь закон № 451-фз вступать в сила, — и у мы оставаться до этот время немного пленарный заседание, получаться так, что комитет просто не успевать проводить в обычный порядок свой заседание, ждать наш поправка. именно это и объясняться такой срочность и необычность ситуация.
просьба рассматривать данный поправка и учитывать они при голосование во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна по ведение.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я полагать, что принципиально важный быть бы напоминать, что по поручение председатель государственный дума вячеслав викторович володин я совместно с председатель комитет хованская проводиться работа по рассмотрение обращение ресурсоснабжающий организация: быть актуализировать проблема, связывать с то, что в случай вступление в сила требование закон, о который идти речь, с 1 октябрь большой категория лицо оставаться за рамка возможность обеспечение судебный защита. тогда, напоминать, правительство быть против наш инициатива, справедливость ради нужно сказать, что мы приходиться проводить большой работа, быть решение совет дума, и мы настаивать на поправка. сегодня мы видеть, что правительство соглашаться с то, что отсрочка вступление закон в сила нужный, и не только по правоотношение в сфера жкх, а по весь правоотношение.
мы просить зафиксировать в постановление государственный дума наш обеспокоенность то, чтобы в течение полгода правительство все-таки разрабатывать нормативный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
павел владимирович крашенинников по ведение.
крашенинников п. в. ирина анатольевна уже сказать, что работа вестись достаточно давно, и надо сказать, что поправка, который вчера быть присылать и оформлять, у мы в рабочий порядок быть, мы они обсуждать, в тот число с ирина анатольевна. я думать, что, конечно, мы мочь это поддерживать, и я казаться, что в такой вид это наиболее удачный вариант. поэтому предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, пояснение получать, переходить к рассмотрение поправка.
по поправка 1 быть ли возражение? нет.
ставить поправка 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься поправка.
по поправка 2 быть ли возражение? нет.
ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься поправка.
по поправка 3 быть ли возражение? нет.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение единогласно. спасибо.
просить учитывать, что докладчик просить рассматривать законопроект в третий чтение 24 сентябрь. нет возражение? нет. хорошо.
переходить к законопроект первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! правительство предлагать ваш внимание проект закон, который направлять на урегулирование ряд вопрос при осуществление выплата человек, пострадать в результат чрезвычайный ситуация.
напоминать, что сейчас налоговый законодательство уже освобождать любой выплата пострадать от налог на доход физический лицо вне зависимость от их источник. вместе с то правительство в связь с появление новый форма поддержка, в тот число и по такой печальный повод, как наводнение этот год в иркутский область, предлагать исключать любой налог в связь с применение этот форма поддержка. о что идти речь? во-первых, предлагаться освобождать от обложение НДФЛ любой доход, который получать налогоплательщик в качество поддержка в связь с прощение долг и процент, то быть в связь с реструктуризация или полный отмена кредит (ранее речь идти о доход в натуральный форма, а не о выплата). во-вторых, также предлагаться освобождать от уплата НДФЛ доход, который получать налогоплательщик — физический лицо от предоставление в наем жилье за счет бюджетный средство. напоминать, такой форма поддержка тоже использоваться в настоящий время в отношение пострадавший лицо.
также — и просить обращать на этот внимание — правительство предлагать распространять норма этот законопроект, если проект быть поддерживать, на правоотношение, возникать с начало этот год, то быть охватывать весь такой выплата, который уже быть совершать.
и я казаться, и правительство считать, что этот законопроект чрезвычайно важный, носить первоочередной и социальный характер, и в связь с это просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович, присаживаться.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров, председатель комитет по бюджет и налог.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, что нет необходимость повторяться. мы понимать, что законопроект становиться результат посещение президент иркутский область, встреча с человек, который пострадать от стихийный бедствие, и вот это — часть реализация поручение, который президент давать правительство. мы обсуждать это на заседание комитет, а законопроект — чтобы просто быть понятно — поступать в государственный дума буквально три день назад, и, понимать важность этот законопроект, председатель государственный дума сказать: "немедленно давать вносить". вот на заседание совет мы вчера рассматривать он, сегодня предлагаться рассматривать он в первый чтение, с то чтобы уже в октябрь он быть принимать. почему это важный? да потому, что выплата, который проводиться, мочь быть в денежный выражение, мочь быть не в денежный форма, и если выплата идти, скажем, в денежный форма, то тот, кто заплатить, выступать в качество налоговый агент, и он должный удерживать... нельзя, чтобы человек оказываться в ситуация, когда они приходиться платить налог с тот поддержка, который оказывать как государство, так и не государство.
вот, строго говорить, смысл поручение президент, смысл этот законопроект, и поэтому особенно важно, что действие законопроект придаваться обратный сила: он вступать в сила с 1 январь 2019 год. это очень важный законопроект, мы обсуждать он в комитет, и представитель весь фракция поддерживать позиция, что этот законопроект надо принимать, и принимать как можно быстро. комитет поддерживать, безусловно, данный законопроект. мы считать, что наш долг — сделать это в короткий срок, чтобы уже в среда, 25-го число, законопроект уходить из государственный дума в совет федерация и на подпись президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. чрезвычайный обстоятельство — это обстоятельство, который представлять себя непосредственный угроза жизнь и безопасность гражданин. безусловно, идея благой, и она быть поддерживать, я думать, единогласно, то не менее, илья вячеславович, подсказывать, пожалуйста, какой событие, какой случай мочь попадать под этот формулировка — "другой чрезвычайный обстоятельство"? мочь немножко раскрывать суть, пояснять, что можно понимать под это?
трунин и. в. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. на самый дело формулировка о различный форма поддержка гражданин в связь с чрезвычайный обстоятельство и стихийный бедствие использоваться достаточно широко и в налоговый, и в неналоговый законодательство при выделение различный форма бюджетный поддержка, субсидия и так далее. формулировка раскрывать в соответствующий отрасль законодательство — это и стихийный бедствие, и различный форма такой печальный событие, как террористический акт, и так далее. здесь все отрабатывать, здесь вопрос не возникать.
председательствующий. спасибо.
езерский николай николаевич.
езерский н. н., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, освобождать от НДФЛ доход от сдача жилье пострадать, какой образ правительство планировать контролировать стоимость самый аренда?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. правительство не планировать контролировать стоимость аренда. у мы быть утверждать форма поддержка: напоминать, что на один семья — и это происходить за счет средство федеральный бюджет, выделять иркутский область, — выделяться 11 тысяча рубль в месяц на срок продолжительность не много восемь месяц, и именно в предел этот сумма быть предоставлять в случай принятие законопроект освобождение от НДФЛ.
председательствующий. спасибо.
евланов владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, безусловно, законопроект однозначно требовать поддержка, но хотеться бы уточнять: сказать, в контекст данный проект на какой срок быть распространяться освобождение гражданин от налогообложение — на месяц, на год, на период действие ЧС, на период нахождение гражданин на излечение в случай теракт?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. законопроект не ограничивать срок — в случай любой получение подобный выплата, то быть доход в натуральный форма в случай прощение кредит, реструктуризация и кредит, и процент по они, а также в случай предоставление средство на наем жилой помещение человек, который лишаться жилье, такой освобождение быть действовать без ограничение в предел срок предоставление этот форма поддержка. я еще раз подчеркивать, я об это говорить в свой выступление: действие закон даже предлагаться придавать обратный сила, то быть тот человек, который уже такой форма поддержка оказывать к момент его вступление в сила, также быть освобождать от уплата налог.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо, коллега!
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация по вопрос принудительный исполнение обязанность работодатель по выплата заработный плата и иной сумма, причитаться работник". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита всеволод львович вуколов.
вуколов в. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в трудовой кодекс...". предлагать мера быть применять инспектор труд к работодатель только в случай неисполнение работодатель в срок ранее выдавать предписание об устранение нарушение, при это взыскание подлежать только неоспариваемый работодатель сумма начислять, но не выплачивать в срок работник заработный плата и другой выплата на основание данные, представлять сам работодатель в государственный инспекция труд. законопроект позволять в досудебный порядок по вопрос, где нет спор, то быть на основание данные по начислять заработный плата, представлять в роструд работодатель, решать вопрос обеспечение конституционный право работник на оплата труд. поправка предусматривать упрощенный процедура взыскание выплата судебный пристав, это быть регламентировать еще в один законопроект, который сейчас находиться на рассмотрение в комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция. в целое этот мера быть способствовать существенный погашение объем задолженность по заработный плата.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, всеволод львович. присаживаться.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предполагаться наделение государственный инспектор труд полномочие по принятие мера по принудительный исполнение работодатель обязанность по выплата начислять, но не выплачивать работник заработный плата и другой выплата, осуществлять в рамка трудовой отношение. законопроект также предполагаться порядок принудительный исполнение обязанность работодатель по выполнение этот функция. предусматривать законопроект изменение учитывать практика применение норма трудовой законодательство в часть реализация работник право на обращение в государственный инспекция труд в цель защита свой трудовой право и развивать механизм такой защита, а также создавать дополнительный внесудебный возможность погашение долг перед работник.
следовать отмечать, и об это уже говорить всеволод львович, что законопроект вносить в государственный дума одновременно с проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об исполнительный производство", который синхронизироваться предлагать новелла.
результат рассмотрение законопроект можно представлять следующий образ: пять субъект российский федерация давать положительный отзыв, мнение остальной можно считать невыраженный. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз, поддерживать указанный законопроект, а сторона РТК, представлять общероссийский объединение работодатель, законопроект не поддерживать, полагать, что законодательство уже предусматривать ускоренный взыскание невыплаченный заработный плата через приказный судебный производство. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция предлагать законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран указанный законопроект поддерживать и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый всеволод львович! данный законопроект усиливать надзорный функция. как это сообразовываться с "гильотинизация", который мы сегодня провозглашать и о который постоянно говорить, где надо и где не надо?
вуколов в. л. спасибо большой за вопрос. на сегодняшний день тот процедура, который предлагаться, распространяться, как я уже сказать, только на тот часть заработный плата, который уже начислять работодатель и они подтверждаться. такой образ, данный решение не налагать дополнительный издержка на работодатель, работодатель априори подтверждать сумма, который он должный выплачивать работник, в связь с что мы казаться, что данный решение вполне в рамка тот процесс, который сейчас идти, в рамка "регуляторный гильотина".
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я также вопрос к представитель правительство россия.
уважаемый всеволод львович, что касаться правый работник — все предельно ясный. а вот что касаться работодатель, сказать, в случай принятие проект федеральный закон, какой образ гарантироваться право работодатель по отстаивание свой интерес? ну, например, как это гарантировать в рамка гражданский судопроизводство? ведь известно, что бывать случай явно спорный, когда требование работник на этот счет и не всегда законный, и не всегда обосновывать?
вуколов в. л. спасибо большой за вопрос. порядок, который излагать в данный законопроект, предусматривать, что инспектор труд, когда выходить на проверка, например, по жалоба гражданин проводить проверка, смотреть, законный ли основание начисление заработный плата, для это он в рамка законодательство запрашивать тот документ, который предусматривать, и далее выдавать предписание погасить долг по заработный плата. если работодатель в соответствие с предписание гасить долг по заработный плата, то вопрос считаться исчерпывать, и тот санкция, который в этот случай налагаться на работодатель, соответствовать законодательство, здесь мы процедура в рамка санкция не менять. если же этот предписание не выполнять, то государственный инспектор труд на основание тот документ, который представлять работодатель, он заверять, передавать соответствующий документ в служба судебный пристав в электронный вид, соответственно служба судебный пристав в установленный порядок рассматривать этот вопрос и осуществлять тот действие, который предусматривать законодательство. естественно, на каждый этап этот процедура работодатель мочь отстаивать свой интерес в суд. мы достаточно долго прорабатывать этот вопрос, и я казаться, что благодаря данный законопроект спор работодатель и работник быть сводить к минимум.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
тарасенко м. в. я хотеть бы добавлять, что трудовой отношение регулироваться трудовой законодательство, а гражданско-правовой отношение действительно регулироваться гражданский законодательство, но согласно трудовой законодательство, если заработный плата начислять, работодатель обязывать она выплачивать.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый всеволод львович, отчасти на мой вопрос вы уже отвечать, но я хотеть конкретизировать. если вы говорить, что на любой этап работодатель мочь обращаться в суд, за счет что вы ожидать ускорение процесс выплата заработный плата?
вуколов в. л. исходить из тот алгоритм, который предлагаться, процедура исполняться федеральный служба судебный пристав. и, как мы только что говорить, ни гражданский законодательство, ни законодательство трудовой здесь изменение не подлежать, поэтому в рамка иметься у работодатель правый он мочь обращаться в суд.
председательствующий. спасибо.
скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый всеволод львович и михаил васильевич, представлять себя следующий ситуация. ведь у мы обычно работодатель не выплачивать зарплата тогда, когда у он нет возможность, то быть он в предбанкротный состояние, он, мочь быть, на какой-то время даже прекращать работа. как в такой ситуация быть?
вуколов в. л. ситуация очень простой: работодатель обязывать исполнять законодательство, в первый очередь трудовой, и его обязанность погасить долг по заработный плата на сегодняшний день записывать, определять закон. мы этот вопрос не подвергать сомнение — работодатель обязанный рассчитываться с работник.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
тарасенко м. в. международный организация труд в один из свой основополагающий конвенция подчеркивать специальный защита заработный плата перед весь другой обязательный платеж работодатель.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну мы не мочь так дискуссия продолжать. вы потом встречаться и дополнительно получать пояснение.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый всеволод львович, действующий законодательство уже предусматривать административный и уголовный ответственность работодатель за невыплата зарплата. как вы считать, почему этот мера работать в недостаточный степень, раз вы вносить дополнительный норма? это первый.
и второй, в продолжение то, о что спрашивать коллега смолин. ведь суд сейчас достаточно оперативно рассматривать дело о невыплата зарплата и, как правило, выносить решение в польза работник, после что истец уже мочь обращаться с исполнительный лист в служба судебный пристав. а предполагаемый ныне порядок взыскание долг с помощь государственный инспекция труд мочь увеличивать срок взыскание задолженность до четыре месяц в случай обжалование работодатель действие трудовой инспектор. что же тогда более выгодный для работник подобный мера, реализация который, возможно, более затягивать по время?
вуколов в. л. большой спасибо за вопрос. мы специально провожать исследование и смотреть, насколько возможность суд зависеть в тот число от квалификация юрист работодатель. в отдельный случай принятие суд решение по выплата заработный плата затягиваться на срок до год. если это касаться банкротный предприятие или предприятие, который находиться в достаточно тяжелый положение, то они за год успевать вводить процедура наблюдение, проводить процедура банкротство, и, такой образ, работник не на что рассчитывать. наш процедура предусматривать ускоренный режим.
еще раз хотеть бы отмечать, что это касаться тот часть, который не оспариваться работодатель, то быть если зарплата начислять в соответствующий документ, значит, она надо выплачивать. соответственно, процедура существенно ускоряться. мы говорить о то, что если в течение месяц не исполняться предписание, тот соответствовать предписание направляться в служба судебный пристав, и далеко уже работать механизм, который сегодня определять. он ничто не отличаться от обычный порядок, по который сегодня работать федеральный служба судебный пристав. такой образ, практика показывать, что предлагать механизм существенно ускорять принятие решение, а главное — этот решение приниматься в тот время, когда у работодатель еще быть возможность, быть средство, чтобы заплатить работник.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый всеволод львович, по официальный данные, на сегодняшний день задолженность по заработный плата составлять порядок 2,5 миллиард рубль: 52 процент — в обрабатывающий промышленность, 17 процент — в строительство, 7 процент — в сельский хозяйство и так далее. а рост экономика за полгода составлять 0,9 процент. сказать, пожалуйста, не перелагать ли мы с вы сейчас на работодатель ответственность за несостоятельность наш экономический политика?
вуколов в. л. я хотеть бы еще раз поддерживать тот, кто сказать ранее, что ответственность работодатель выплачивать зарплата никой образ не связанный с какой-то макроэкономический показатель. задача работодатель в соответствие с законодательство — платить за труд, выплачивать заработный плата. а наш сегодняшний задача — сделать так, чтобы долг по заработный плата не быть.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация по вопрос принудительный исполнение обязанность работодатель по выплата заработный плата и иной сумма, причитаться работник".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 166 1  бюджетный кодекс российский федерация в часть передача полномочие по размещение резерв средство на осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы антон олегович котяков.
пожалуйста, антон олегович.
котяков а. о., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 166 1  бюджетный кодекс...". данный законопроект подготовить в цель повышение эффективность управление средство фонд социальный страхование российский федерация и обеспечение их сохранность.
в настоящий время средство страховой резерв размещаться фонд самостоятельно на банковский депозит в кредитный организация. такой функция не свойственный фонд в сила его специфика, что не позволять эффективно управлять данный средство, приводить к недополучение определять доход от их размещение. анализ существующий практика показывать, что недополучение доход от размещение за последний три год составлять порядок 4 процент от общий сумма размещать ресурс. так, среднестатистический складываться процентный ставка доход от размещение составлять 3,28 процент, при это доходность от размещение средство федеральный бюджет за последний три год превышать 7 процент. предлагаться осуществлять закрепление полномочие по управление средство фонд социальный страхование за федеральный казначейство.
весь доход от размещение быть зачисляться в бюджет фонд. по предварительный оценка, доход мочь составлять в 2020 год около 12 миллиард рубль, в 2021 год — много 12 миллиард, 12,3 миллиард рубль, в 2022 год — порядок 15 миллиард рубль. законопроект не нарушать норма законодательство российский федерация об обязательный социальный страхование, в тот число его основной принцип.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, антон олегович, присаживаться.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать представлять правительство законопроект о передача функция размещение средство резерв по выплата социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание от фонд социальный страхование федеральный казначейство. мы поддерживать мнение правительство, что фонд социальный страхование, размещать этот средство, действительно в данный случай выполнять несвойственный он функция, перед он стоять совершенно другой задача. фонд в свой действие по размещение этот средство очень ограниченный в отличие от федеральный казначейство, который мочь использовать множество финансовый инструмент, то быть размещать средство не только на банковский депозит, но и в государственный облигация, провожать операция репо и так далее. и поэтому (вот то, о что здесь быть сказать) средний доходность при размещение через казначейство россия практически в 2 раз высокий, чем в случай, когда размещать средство фонд социальный страхование, то быть если в 2018 год фонд получать в результат размещение дополнительный доход в сумма 4,5 миллиард рубль, то по норма, по который казначейство размещать, доход быть бы практически в 2 раз много.
мы считать, что следовать поддерживать предложение, это позволять действительно более эффективно использовать средство. самый главное, что этот проект не нарушаться норма закон "о бюджет фонд социальный страхование...", средство как поступать в бюджет это фонд, так и быть поступать, только в б о ў льшой объем. мы рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. олег николаевич смолин. еще быть вопрос? нет.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый антон олегович, я хотеть бы уточнять: за счет что федеральный казначейство быть получать более высокий доход, чем фонд социальный страхование? это во-первых. во-вторых, как известно, чем выше доходность, тем много риск — где гарантия тот, что средство быть сохранять?
котяков а. о. спасибо за вопрос, олег николаевич. действительно, надежда сергеевна в свой выступление уже сказать, что у федеральный казначейство гораздо более широкий спектр инструмент для размещение денежный средство. при это у федеральный казначейство уже сформировывать пул доверенный банк в количество 16, который отвечать самый высокий требование по качество их ликвидный портфель, по качество их показатель финансовый отчетность. на сегодняшний день весь объем свободный ресурс федеральный бюджет распределяться и размещаться именно подобный образ с учет подобный механизм. мы на сегодняшний день не видеть риск и угроза денежный средство фонд социальный страхование, при это за счет более широкий, как я уже сказать, перечень инструмент доходность быть значительно высокий.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация вадим витальевич федоров.
пожалуйста, вадим витальевич.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в связь с принятие федеральный закон от 3 октябрь 2018 год № 350-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия" изменять возраст, по достижение который возникать право на получение пенсия.
положение уголовный-исполнительный кодекс российский федерация предусматриваться возрастной ограничение и требование для осужденный к лишение свобода при применение положение, предусматривать привлечение они к труд (в тот число без оплата труд), увеличение ежегодный оплачивать отпуск, определение размер зачислять на лицевой счет осужденный заработный плата, пенсия, иной доход, прохождение профессиональный обучение или получение средний профессиональный образование по программа подготовка квалифицированный рабочий, служащий, а также направление освобождать осужденный в организация социальный обслуживание, предоставлять социальный услуга в стационарный форма. проект федеральный закон подготовить в цель приведение положение уик в соответствие с федеральный закон № 350-фз.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, вадим витальевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вадим витальевич достаточно подробно излагать суть тот законодательный инициатива, который мы сегодня быть рассматривать. комитет поддерживать законопроект, и я хотеть бы просто кратко отмечать, что данный законопроект приводить норма уголовный-исполнительный кодекс в соответствие с действующий норма законодательство относительно пенсионный возраст, это касаться осужденный, достигать возраст, давать право на назначение страховой пенсия. это как раз в соответствие с федеральный закон № 350-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия", который предусматриваться поэтапный повышение пенсионный возраст с 2019 год по 2023 год.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума проголосовать за принятие данный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? быть, и не только у олег николаевич. тогда проводить запись.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. благодарить. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый вадим витальевич, в рамка подготовка данный проект федеральный закон вы наверняка проводить соответствующий анализ на предмет возможный реализация проектировать новелла, конечно в случай принятие проект федеральный закон. в связь с это уточнять два момент, чтобы понимать актуальность законодательный инициатива: какой количество осужденный подпадать под этот изменение и сколько среди они лицо предпенсионный возраст?
федоров в. в. большой спасибо за вопрос. в настоящий время 11,5 тысяча пенсионер содержаться в место лишение свобода. соответственно, в случай принятие закон — а я хотеть еще сказать, что законопроект именно приводить уик в соответствие с уже принимать и вступать в сила закон № 350-фз, — у мы подпадать под действие этот норма порядок 3,2 тысяча человек.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый коллега, правильно ли я понимать, что после принятие этот закон заключенный быть заставлять работать долго? если правильно, то как это совмещаться с то, что состояние здоровье российский заключать, мягко говорить, далеко от желаемый? например, доктор говорить о фактически эпидемия туберкулез в место лишение свобода.
федоров в. в. спасибо за вопрос. я хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что действующий норма уголовный-исполнительный законодательство как в часть обязательный работа, так и в часть привлечение к работа без оплата просто пролонгироваться в соответствие с принимать закон, если он принимать, и действие этот норма быть распространяться поэтапно, как я уже сказать, на 3,2 тысяча человек дополнительно.
что касаться общий состояние здоровье осужденный, в частность, вы сказать о туберкулез, я хотеть бы обращать внимание: статистический данные показывать, что за последний время количество случай, выявлять среди осужденный, находиться в место лишение свобода, сокращаться практически на 30 процент. то быть медицинский служба фсин довольно своевременно внедрять весь передовой наработка гражданский здравоохранение, что давать свой результат.
председательствующий. николай гаврилович, пожалуйста.
брыкин н. г. я хотеть просто добавлять, что сам суть, сам концепция законопроект — олег николаевич, надо просто там почитать внимательно — в то, что право и обязанность, который рано закрепляться уик за осужденный мужчина старый 60 год и женщина старый 55 год, теперь быть закреплять за осужденный, достигать общеустановленный возраст, давать право на назначение страховой пенсия по старость в соответствие с законодательство российский федерация. все понятно, по-моему.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 307 уголовный кодекс российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в действующий уголовный законодательство, в статья 307 уголовный кодекс, устанавливать, что свидетель, потерпеть и эксперт нести уголовный ответственность за дача заведомо ложный показание при предварительный расследование и при судебный рассмотрение уголовный дело. и в это быть свой логика, потому что участник процесс свидетель и потерпевший становиться только после возбуждение уголовный дело, экспертиза мочь назначаться и, соответственно, мочь быть получать заключение эксперт также только при возбуждение уголовный дело. ситуация изменяться после внесение изменение в статья 144 уголовно-процессуальный кодекс, в соответствие с который орган дознание, следователь получать право назначать экспертиза и получать заключение эксперт при проверка заявление, сообщение о преступление до возбуждение уголовный дело. и соответственно, заведомо ложный заключение эксперт теперь непосредственно влиять на принятие решение о возбуждение дело или об отказ, в тот же время уголовный ответственность за дача заведомо ложный заключение на этот стадия процесс эксперт не нести.
предлагаться устранять этот противоречие, сформулировать редакция статья 307 такой образ, чтобы эксперт нести уголовный ответственность за дача заведомо ложный заключение при проверка заявление, сообщение о преступление, потому что это мочь создавать серьезный препятствие в доступ к правосудие или же способствовать незаконный уголовный преследование при возбуждение уголовный дело на основание заключение эксперт. заключение эксперт иметь значение для возбуждение дело о незаконный оборот наркотик, оружие, по экономический преступление, для установление причина смерть. в год проводиться экспертиза примерно по 700 тысяча материал.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников, председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
павел владимирович, это я для наш гость, чтобы знать, кто выступать.
крашенинников п. в. спасибо. гость, здравствовать! я думать, что эрнест абдулович очень подробно все излагать. это очень важный, нужный изменение. мы знать, что экспертиза проводить как во время следствие, так и во время рассмотрение дело в суд. но, как сказать докладчик, сейчас появляться возможность назначать экспертиза до возбуждение уголовный дело. более то, мы знать, что очень часто дело возбуждаться на основание соответствовать экспертиза. и в связь с это очень важно, чтобы этот круг замыкаться и все-таки ответственность за этот экспертиза также нести сам эксперт. мы очень часто говорить о неправильный экспертиза в отношение наркотик, психотропный вещество, огнестрельный оружие, но мы знать, что экспертиза также проводиться и по экономический преступление. и из сми, и из сообщение избиратель мы знать также, что очень часто они не выдерживать никакой критика, а иногда являться просто заведомо ложный. вот, собственно говорить, и быть вносить законопроект, чтобы этот пробел ликвидировать.
комитет предлагать данный законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый эрнест абдулович, сказать, пожалуйста, как быть определяться, что экспертиза быть заведомо ложный? ну, например, известный история с "Baring Vostok...": сначала цена акция определяться в 600 тысяча рубль, а по последний экспертиза — в 4 миллиард. кто из эксперт садиться?
председательствующий. депутат валеев включать микрофон.
валеев э. а. каждый доказательство, чем являться и заключение эксперт, даваться оценка с учет совокупность весь материал уголовный дело, и у следователь, у суд, в тот число по ходатайство участник процесс, быть возможность назначать дополнительный экспертиза или же повторный экспертиза. и именно только эксперт должный потом давать ответ на вопрос, насколько первичный экспертиза быть достоверный.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. тот же самый вопрос, эрнест абдулович. у мы тоже еще свежий в память история, когда эксперт давать заключение, что мальчик, который сбивать во двор женщина на автомобиль, быть пьяный, причем мальчик четырехлетний. вот я интересно, как это вообще быть работать, как устанавливать, что этот эксперт действительно злоупотреблять свой обязанность?
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. извинять, я отвлекаться. можно повторять вопрос?
крашенинников п. в. давать я отвечать.
председательствующий. да, павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. я просто хотеть сказать, что это не новый статья, такой статья уже существовать. на сегодняшний день при производство предварительный расследование и в ход судебный разбирательство этот норма уже действовать, ничто новый в практика судебный или правоприменительный с этот точка зрение нет. как определять заведомый ложность? когда человек подменивать что-то; когда человек, знать, что это не быть, приводить какой-то другой факт, допускать знать, что это не наркотик, а стиральный порошок, то не менее делать соответствующий экспертиза, и это доказываться — соответственно вот это и быть заведомо ложный показание. другой дело, что вот в этот ситуация, который... ну вот спрашивать, кто быть сидеть. этот статья обратный сила не быть иметь, об это мы сразу говорить, но в подобный ситуация, на мой взгляд, вполне возможно быть бы говорить о признак соответствующий состав, — да, эрнест абдулович? — поэтому мы как раз и полагать, что здесь необходимо расширять этот возможность, с то чтобы уголовный преследование за такой история все-таки быть.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 трудовой кодекс российский федерация". докладывать юрий геннадьевич волков.
волк ю. г., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 трудовой кодекс российский федерация".
о что, если кратко, в законопроект идти речь? трудовой кодекс российский федерация сегодня предусматривать такой норма гарантия трудовой право работать, как денежный компенсация в случай задержка выплата заработный плата. указанный денежный компенсация исчисляться работодатель исходить из размер действовать на данный момент ключевой ставка центральный банк российский федерация. последний раз изменение формула расчет денежный компенсация происходить 3 октябрь 2016 год — тогда размер этот денежный компенсация быть увеличивать от один трехсотый ключевой ставка центробанк до один стопятидесятый ставка центробанк. за этот время происходить уже очень серьезный изменение, и проект федеральный закон предлагаться увеличивать размер денежный компенсация до один сотый ключевой ставка центробанк.
на текущий момент, согласно данные федеральный служба государственный статистика на 1 август этот год, общий задолженность организация весь форма собственность составлять 2 миллиард 752 миллион рубль. и если мы посмотреть данные за последний два, три, четыре год, то увидеть, что этот сумма, ну, примерно около этот величина колебаться. то быть острота социальный проблема нельзя сказать, что увеличиваться, но, в общий, и не уменьшаться.
при это подчеркивать, что на законопроект поступать, к сожаление, отрицательный заключение правительство российский федерация. один из аргумент, который правительство руководствоваться, являться то, что в финансовый-экономический обоснование к законопроект нет расчет тот предполагать расход, который мочь понести федеральный и региональный бюджет при исполнение данный закон в случай его принятие. однако, если обращаться к абсолютный цифра, то можно увидеть, что на сегодняшний день общий задолженность бюджет весь уровень по заработный плата составлять всего 1,7 миллион рубль, или 0,06 от общий сумма задолженность. такой образ, аргумент, что федеральный или региональный бюджет мочь понести дополнительный расход, конечно, являться очень слабый, поскольку размер этот сумма сегодня являться статистический погрешность, и предусматривать выплата ее и увеличение можно даже в рамка действующий фонд оплата труд, не прибегать к корректировка региональный, муниципальный бюджет, то более федеральный бюджет.
очень важный момент заключаться в то, что увеличение размер компенсация с один стопятидесятый до один сотая происходить на тот фон, что предыдущий увеличение размер компенсация происходить при ключевой ставка центральный банк российский федерация, равный 10 процент. сегодня же, спустя практически три год, ключевой ставка снижаться и составлять 7,5 процент. уменьшение ставка вести к то, что размер компенсация, который рассчитываться как доля этот ставка, тоже уменьшаться, а значит, трудовой гарантия и положение работник ухудшаться. так что в законопроект на данный момент речь идти фактически не об увеличение денежный компенсация, который полагаться работник, а о то, чтобы вернуть право, который у работник быть ранее, еще два год назад.
законопроект поддерживать один из сторона трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, а именно профсоюзный сторона, и быть два положительный заключение от два ведущий профсоюзный объединение наш страна — федерация независимый профсоюз россия и соцпроф.
предлагать, уважаемый коллега, поддерживать проект федеральный закон.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. спасибо, юрий геннадьевич.
содоклад валентина викторовна кабанова, заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предлагать законопроект (вот сегодня быть так хорошо в доклад сказать) вносить с хороший намерение — увеличивать денежный компенсация за задержка заработный плата, но весь остальной цифра приводиться так, как будто... вот еще полный три год не проходить с 3 октябрь 2016 год, когда мы принимать закон о то, чтобы увеличивать размер денежный компенсация с один трехсотый до один стопятидесятый, в 2 раз увеличивать, а сегодня называть цифра: ноль и какой-то там погрешность...
комитет очень внимательно и очень активно рассматривать предлагать законопроект. и абсолютно правильно быть сказать, что один из три сторона, профсоюз, быть за принятие этот законопроект. но когда мы говорить о то, что сегодня... вот уже даже исходить из предыдущий законопроект, который здесь рассматриваться и по который быть бурный обсуждение, — о дополнительный полномочие федеральный инспектор, для то чтобы своевременно выплачивать заработный плата, — можно сказать: мы же не принимать во внимание тот факт, что у мы, кроме закон, компенсация предусматривать еще и коллективный договор, локальный нормативный акт, трудовой договор. и профсоюз должный принимать самый активный участие, с то чтобы своевременно выплачиваться заработный плата и не быть дополнительный расход из бюджет именно на то, чтобы компенсировать задержка выплата заработный плата.
исходить из финансовый-экономический обоснование можно сказать, что, конечно же, реализация представлять законопроект потребовать дополнительный расход, и предложение коллега, то, как они считать сложно понимать. однако мы сегодня говорить, что у мы очень непростой положение дело в регион и в целое в федеральный бюджет, и, когда мы отстаивать бюджет российский федерация, у мы никакой резервный фонд на то, чтобы повышать компенсация за задержка заработный плата, производить повышенный выплата работник, не предусматриваться.
мнение комитет такой: это хороший законопроект, но для то, чтобы он принимать, нужный дополнительный расчет и просчет. и кроме то, учитывать, что указанный федеральный закон быть вносить изменение в 2016 год, мы считать, что проходить еще недостаточно время, чтобы принимать этот законопроект. ну а с другой сторона, хотеться бы еще сказать, что, конечно, это популистский законопроект: то в 2 раз мы компенсация повышать, а теперь давать с один стопятидесятый до один сотая! не предлагать, чтобы совсем...
комитет предлагать этот законопроект отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? быть. смолин олег николаевич. больше нет желающий?
пожалуйста, смолин олег николаевич.
включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый валентина викторовна, ну, немного странно слышать, что требоваться бюджетный расход, когда докладчик мы только что говорить, что бюджет, слава бог, сейчас практически ничто никто не должный. но мой вопрос немного о другой.
итак, представлять себя, что работник какой-то предприятие не выплачиваться заработный плата, они идти к сосед брать взаймы — у сосед нет, они идти в микрофинансовый организация, а там вы понимать, какой процент, — этот процент значительно много, чем один сотая ставка рефинансирование центральный банк в день (кстати, ставка понижаться, насколько я знать, до 7 процент). и почему, если мы считать, что повышение с один трехсотый до один стопятидесятый не быть популизм, то повышение с один стопятидесятый до один сотая являться популизм? пояснять, пожалуйста.
кабанова в. в. уважаемый олег николаевич, ну, я понимать, что вы хотеть здесь я сказать несколько... иметь смысл задавать другой вопрос. ну, в 2 раз или всего-навсего на ноль целый, там, сколько-то сотая процент понижать — быть разница, правильно? действительно, когда мы принимать закон в 2016 год, тоже быть очень непростой время: санкция только-только начинать применять, и очень многий предприятие оказываться в непростой положение, задолженность быть гораздо много. и то не менее, для то чтобы поддерживать работник и усиливать ответственность работодатель за несвоевременный выплата заработный плата, мы принимать такой закон, который позволять в 2 раз увеличивать компенсация за задержка заработный плата.
ну а то, что вы сегодня говорить... я, честно говорить, не подсчитывать, общаться с работодатель, на сколько у мы в регион быть увеличение или уменьшение бюджет в связь с необходимость решение этот проблема. докладчик тоже сказать о то, что действительно потребоваться средство из федеральный и региональный бюджет, но только сумма маленький.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, быть желающий выступать? нет. полномочный представитель президент быть выступать? правительство?
заключительный слово, юрий геннадьевич, требоваться?
включать микрофон волков юрий геннадьевич.
волк ю. г. уважаемый коллега, ну, на самый дело очень странно быть слышать сейчас какой-то высказывание о то, что, мол, законопроект популистский. на самый дело это абсолютно спокойный законопроект, направлять на дополнительный регулирование социально-трудовой отношение, донастройка трудовой кодекс. и то более странно слышать такой слово от представитель крупный профобъединение наш страна.
но я не об это хотеть сказать, я хотеть сказать и еще раз подчеркивать, что тот изменение, который быть три год назад и который заключаться в увеличение денежный компенсация с один трехсотый до один стопятидесятый доля ключевой ставка центробанк, за последний три год быть фактически съедать уменьшение самый ключевой ставка: три год назад она быть 10 процент, а сегодня составлять 7,5 процент. то быть когда уменьшаться размер ключевой ставка в процент, уменьшаться и тот часть, из который рассчитываться компенсация за задержка заработный плата, и тот норма об увеличение денежный компенсация, который быть действительно большой благо и шаг вперед три год назад, сегодня уже фактически переставать работать.
давать посмотреть в абсолютный цифра. если взять средний заработный плата, который сегодня согласно данные росстат составлять около 40 тысяча рубль, то в этот случай при задержка заработный плата в течение один месяц работать человек получать на рука порядок 700 рубль. мы понимать, что такой денежный выплата никакой компенсация не являться, фактически это означать, что норма, записывать в трудовой кодекс российский федерация, не работать, потому что продекларировать, что денежный компенсация быть, а по факт человек она не получать, независимо от то, на месяц он задерживать заработный плата или на полгода, а такой случай сегодня тоже быть.
но я еще раз вернуться к данные, чтобы в цифра не путаться. согласно последний данные росстат сегодня задолженность бюджет российский федерация весь уровень по весь страна составлять 1,7 миллион рубль — это 0,06 процент от общий сумма задолженность. такой образ, в случай принятие данный законопроект никакой дополнительный расход ни федеральный, ни региональный, ни муниципальный бюджет не понести, поскольку такой сумма — 0,06 процент — можно предусматривать и в действующий фонд оплата труд, не потребоваться корректировка никакой бюджет.
еще раз просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
валентина викторовна, требоваться заключительный слово?
включать микрофон депутат кабанова валентина викторовна.
пожалуйста.
кабанова в. в. я еще раз обращаться к свой коллега. ну, если вы считать, что это действительно так и решать весь проблема, тогда давать, только не на пятьдесят, а совсем отменять, и тогда у мы все быть справедливый совершенно. ну а мы, член комитет, готовый поработать вместе с вы над законопроект, который быть еще в больший степень улучшать положение трудиться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 21 сегодняшний порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
не принимать.
22-й пункт порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать член фракция лдпр по многочисленный обращение женщина, который ждать ребенок либо ухаживать за он до достижение они возраст три год. этот обращение поступать в наш приемный, соответственно мы сформировывать данный законопроект. в что он суть?
сейчас в трудовой кодекс, в частность в 74-й статья, существовать пробел, в связь с что женщина, который собираться заводить ребенок либо уже находиться в декрет, на самый дело мочь лишать занимать должность. вследствие что это происходить? согласно трудовой кодекс это мочь происходить вследствие изменение организационный или технологический условие труд. то быть как это происходить на практика? например, девушка, женщина работать старший специалист, после то как этот должность работодатель — возможно, специально — сокращаться, она предлагать становиться просто специалист. понятно, что согласно трудовой кодекс она письменно уведомлять, что она мочь соглашаться, мочь не соглашаться. терять ли она при это в зарплата? да, терять. терять ли она при это в квалификация? да, терять. опять же мы понимать, что очень тяжело быть вернуться на свой рабочий место или находить какой-то работа, после то как она находиться с ребенок дом.
то быть существовать конкретный пробел, использовать который можно либо вынуждать так или иначе человек вообще увольняться, либо объективно ухудшать его условие труд. обычно в такой случай подавать в суд, в суд человек часто все доказывать свой правота, но давать сделать так, чтобы дело не доходить до суд, потому что мы понимать, что этот лишний нерв, лишний энергия, лишний затрата соответственно, и не факт, что человек мочь выигрывать суд. поэтому давать позаботиться о наш будущий мать, защищать они право, вносить изменение в трудовой кодекс.
никакой абсолютно... законопроект всегда отклоняться почему? потому что требоваться какой-то деньги. а здесь абсолютно никакой деньги не требоваться, ну вот абсолютно ни копейка из бюджет не быть потратить в случай принятие этот норма, который быть способствовать и рост демография, и защита материнство, детство.
быть положительный заключение непрофильный, к сожаление, комитет государственный дума, но концепция поддерживать совет федерация, соответственно также трехсторонний комиссия, поэтому, если даже какой-то момент и быть — сейчас послушать, что сказать представитель комитет, — весь они в любой случай мочь быть учитывать ко второй чтение. давать поддерживать именно концепция, который предлагать фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, андрей валерьевич.
с содоклад выступать валентина викторовна кабанова.
кабанова в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! извинять за нескромность, просто здесь мой коллега волк сказать о то, что я представитель самый крупный профсоюзный объединение, но в наш объединение такой случай нет, я иметь в вид задолженность по зарплата и тот момент, по который я приходиться давать объяснение. я благодарить за комплимент.
а теперь о законопроект о дополнительный гарантия для беременный женщина. речь идти о то, что в случай изменение технология или модернизация производство беременный женщина не должный увольнять при отсутствие ее согласие на перевод.
коллега, прежде чем выходить сегодня на этот трибуна, я приходиться очень много общаться и с представитель профсоюз, и с представитель работодатель. вы знать, что не только в случай с увольнение беременный женщина, но и в другой случай нарушение трудовой законодательство у мы трудовой кодекс предусматривать ответственность работодатель — и административный, и уголовный, а здесь предлагать дополнительный гарантия беременный женщина и женщина, иметь ребенок в возраст до три год. вот я работодатель приводить очень много пример. я не знать, какой обращение поступать мой коллега, но, когда проводиться модернизация производство и на этот момент нет условие для работа такой женщина, она надо переобучать, для то чтобы она мочь работать на новый оборудование, а она должный еще в декретный отпуск быть какой-то время, поэтому если она вдруг без согласие куда-то перевести или увольнять, то тогда наступать уголовный ответственность работодатель, а у мы самоубийца-то нет, наверное.
то, что предлагаться в законопроект, обусловливать только один: якобы вдруг женщина быть отказываться под давление работодатель — ну, якобы под давление. понятно, что быть у мы и такой случай, человеческий фактор тоже присутствовать в этот вопрос, но этот случай, наверное, единичный. так нет же, давать мы все-таки предлагать прописывать это в закон, вынести это предложение на обсуждение, чтобы работодатель знать, что мы тоже здесь следить за то, чтобы, как говорить, все "якобы" исключать из данный сфера жизнь! но какой бы мы закон ни принимать, все равный там находиться лазейка. если нужно сохранять коллектив, проводить модернизация, чтобы предприятие работать в новый условие, конечно же, работодатель приходиться — и, я думать, все наш работодатель находить такой возможность — беременный женщина как-то трудоустраивать, чтобы при это не наносить никакой ущерб будущий мать, то же касаться и мать ребенок в возраст до три год, они договариваться всегда.
комитет очень бурно обсуждать данный законопроект, и мы все-таки приходить к вывод, что нужно рекомендовать отклонять данный проект закон, потому что предлагать дополнительный норма перекрываться норма статья 74 кодекс, который не позволять изменять определенный сторона условие трудовой договор при отсутствие согласие работник, причем даже независимо от беременность и наличие ребенок.
председательствующий. спасибо, валентина викторовна.
коллега, быть ли вопрос? у смолин олег николаевич. больше нет вопрос? быть. тогда проводить запись.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
у я к депутат андрейченко вопрос.
вот маленький предприятие, работать несколько сотрудник, женщина находиться в отпуск по уход за ребенок в возраст до три год. кстати, мы только недавно принимать соответствующий изменение: до достижение ребенок возраст три год в зависимость от уровень подушевой доход выплачиваться соответствующий компенсация — рано на ребенок в возраст с полтора до три год выплачиваться пособие в размер 50 рубль, и не весь женщина мочь позволять себя находиться в отпуск по уход за ребенок (но и без учет этот изменение не все хотеть выходить на работа, быть тот, кто хотеть находиться в этот отпуск). и вот, пока женщина находиться в этот отпуск, у работодатель возникать желание изменять штатный расписание, изменять должность данный сотрудник, что в этот случай — в случай принятие ваш закон — происходить с точка зрение юридический последствие?
председательствующий. депутат андрейченко включать микрофон.
андрейченко а. в. с точка зрение юридический последствие, получаться, мы в этот ситуация быть купировать оказание давление, так как за это быть возможный наступление уголовный ответственность работодатель, если, соответственно, в результат изменение быть ухудшаться условие и женщина быть мало получать. сейчас этот ситуация закон не урегулировать до конец, как мы считать.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. вопрос представитель комитет.
уважаемый валентина викторовна, вот вы сказать, что предполагать, что работодатель смочь находить возможность для то, чтобы помогать женщина, который находиться в такой уязвимый положение. но, к сожаление, когда мы провожать депутатский прием в регион, к мы обращаться множество женщина именно за защита свой право. зачастую работодатель стремиться избавляться от женщина, который воспитывать ребенок, и это большой проблема. почему бы мы все-таки хотя бы в этот план не поддерживать они и не устанавливать законодательный обязанность работодатель, чтобы поощрять и поддерживать? мы, я казаться, не мочь полагаться только на добрый воля, человек всякий бывать: некоторые ответственно относиться к свой сотрудник, а многие, к сожаление, совершенно не желать заботиться о свой сотрудник, то более о женщина.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кабанова в. в. спасибо за вопрос. я думать, что если мы принимать данный закон, то обращение к мы быть еще много. почему? потому что работодатель затрачивать огромный средство на модернизация производство, приобретать новый оборудование, и, если один женщина на сегодняшний день не соглашаться переходить, а он при это быть знать, что он грозить уголовный ответственность, он быть задерживать выпуск новый продукция, запуск новый оборудование, и в связь с это быть страдать другой работник предприятие, который точно так же мочь к мы обращаться. это первый.
и второй. вот ярослав евгеньевич задавать очень хороший вопрос. я уже приводить такой пример, дескать, вот вы там, в дума, принимать закон в отношение лицо предпенсионный возраст, а, представлять, у я на маленький предприятие главный бухгалтер предпенсионный возраст, просто бухгалтер уходить в декретный отпуск, и на сегодняшний день она нужно, допускать, переводить куда-то, а она не хотеть — я и главный бухгалтер увольнять не мочь, потому что она предпенсионный возраст и это уголовный ответственность (мы принимать закон), и за увольнение беременная то же уголовный ответственность. кто к мы быть обращаться? оба быть приходить.
председательствующий. спасибо.
коллега, я просто хотеть с вы посоветоваться. мы, кроме этот законопроект, надо рассматривать один законопроект по сокращенный процедура и проект поручение. нет возражение? хорошо.
смолин олег николаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый андрей валерьевич, смысл законопроект понятный. современный молодой женщина очень сильно ориентировать на карьера и бояться потерять квалификация во время декретный отпуск. действительно, если бы такой гарантия в отношение работа быть, это мочь бы сказываться на количество рожать ребенок. но мой вопрос вот какой. сказать, пожалуйста, спрашивать ли вы какой-нибудь крупный профсоюзный организация — ФНПР, другой профсоюз — по повод отношение к ваш законопроект или нет?
председательствующий. депутат андрейченко включать микрофон.
андрейченко а. в. спасибо за поддержка. этот вопрос скоро к представитель комитет, пускай они сказать. совет федерация, как я уже говорить, и российский трехсторонний комиссия, об это я тоже говорить, мы к она обращаться, концепция поддерживать. но конечно, хорошо бы представитель комитет прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, валентина викторовна.
кабанова в. в. олег николаевич, этот вопрос мы обсуждать в тот число с нина николаевна, объяснение быть давать такой: действительно, мы здесь как бы упускать один момент, а с другой сторона, юрист считать, что хорошо подстраховываться и более жестко прописывать здесь, то быть поддерживать, это же профсоюз все-таки.
председательствующий. спасибо, валентина викторовна. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
заключительный слово — депутат андрейченко? нет.
валентина викторовна, с заключительный слово быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, 49-й вопрос, по сокращенный процедура, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1229 гражданский кодекс российский федерация". докладывать олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон предлагаться отклонять, поскольку содержаться в он норма, изменение в целое не обеспечивать соблюдение основный начало гражданский законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
сергей юрьевич, я не забывать про ваш поручение, сейчас мы он быть обсуждать.
коллега, быть проект поручение депутат тен сергей юрьевич.
сергей юрьевич, вы слово, пожалуйста.
тен с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по итог мой выступление от фракция сегодня утро я вносить проект протокольный поручение государственный дума, но он необходимо дорабатывать, поэтому я он отзывать. спасибо большой за терпение и за поддержка, мы он дорабатывать и вносить на следующий неделя. просьба поддерживать. это очень важный вопрос, я думать, что ни в кой случай нельзя, чтобы этот тема у мы замыливаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, отзываться проект поручение, он быть дорабатывать, и на следующий неделя мы он рассматривать в дорабатывать вид.
по ведение — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
буквально полминутка. я просто просить учитывать в будущий текст ситуация, когда... вот глава мой муниципальный округ проспект вернадский александр сухоруков собирать 1,5 тонна груз пострадать в иркутский область — бабушка приносить по пачка гречка — и полтора месяц (на лето выпадать), до сей пора не мочь отправлять, быть за свой деньги отправлять. в мчс сказать: "мы не такси". никто не захотеть помогать отправлять этот груз! мы бы в поручение это учитывать: если человек собирать такой пожертвование, даже многий пожилой человек приносить свой, так сказать, последний, нужно обязывать орган исполнительный власть этот груз доставлять хотя бы, то быть нужно решать транспортный составлять в этот проблема.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич, если возможно, учитывать пожелание ваш коллега вячеслав иванович лысаков.
коллега, время — 16 час, поэтому мы мочь завершать заседание.
большой спасибо все! 
