25 сентябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 25 сентябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать внимание.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	401 чело.	89,1 %
отсутствовать	49 чело.	10,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	49 чело.	10,9 %
результат: кворум быть
присутствовать 401 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 46 депутат, соответственно в течение пленарный заседание присутствовать быть 404.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, прежде чем мы приступать к работа, быть предложение поздравлять с день рождение: сегодня юбилейный дата у человек, который никогда не выглядеть на свой возраст, тот, что у он в паспорт записывать (скоро все, по ошибка). сегодня, вспоминать его жизнь, — открываться выставка — весь политический фракция склоняться к то, что надо обращаться в служба, который выдавать паспорт, чтобы все-таки быть устанавливать правильно он возраст, и мы мочь бы с он поработать как можно долго.  (оживление в зал.)  коллега, наверное, это все-таки из-за то, что артур николаевич б о ў льший часть свой жизнь проводить во лед, в снег, на мороз, осваивать арктика, а затем глубина океанический и морской. единственный его мечта — побывать в космос, мы сегодня тоже об это говорить, и валентина владимировна терешкова сказать, что только с она вместе.
коллега, исследователь, путешественник, замечательный человек, без который дума, наверное, никто не восприниматься, — артур николаевич чилингаров!  (все вставать. аплодисменты.)
коллега, продолжать тема возраст: в биография артур николаевич быть один белый пятно, и быть бы правильный закрывать этот вопрос сегодня. геннадий андреевич зюганов на протяжение весь время переживать: да, артур николаевич хороший товарищ, друг, и, как сегодня сказать геннадий андреевич, артур николаевич, быть заместитель председатель государственный дума, помогать фракция кпрф решать вопрос, поддерживать в тяжелый минута, но при это артур николаевич чилингаров не являться член коммунистический партия советский союз. еще во время советский союз артур николаевич чилингаров быть и секретарь райком комсомол, и руководитель администрация поселение на северный территория — и как он это удаваться? длительный время этот вопрос волновать геннадий андреевич, а сегодня артур николаевич на это отвечать, он сказать, что хотеть оставаться в возраст комсомольский, и это желание быть настолько сильный, что он с комсомол не расставаться и не становиться делать следующий шаг, переходить уже на партийный ступень. при это мало кто мочь бы сказать, что он среди мы беспартийный, потому что коммунист считать его член партия, "единый россия" — член "единый россия", представитель "справедливый россия" — член "справедливый россия", а представитель лдпр, игорь владимирович, вообще он благодарный, потому что лидер фракция лдпр размещаться в его кабинет. так, артур николаевич? да.
коллега, давать пожелать артур николаевич здоровье, счастие, удача, политический долголетие, чтобы он и далеко оставаться с мы независимо от партийный принадлежность.
у мы быть договоренность, что мы не обозначать, когда у кто-то случаться день рождение, но обращать внимание на яркий, юбилейный дата. сегодня такой дата у делимханов адам султанович — он исполняться 50 год.  (аплодисменты.)  но как политик он только вступать в пора мудрость, а до это быть молодой человек.
валентина николаевна пивненко смеяться, а это действительно так. вы видеть здесь стандарт для политик, поэтому не расслабляться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот об это речь идти, обращать внимание на тот, кто с мы, потому что человек они знать — многие не знать, а чилингаров знать, терешков знать, пивненко знать. пускай работать, чтобы они тоже знать.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
артур николаевич, мочь быть, вы сегодня хотя бы небольшой перерыв сделать, вы весь время на работа, голосовать за себя и еще за сосед, который нет. именной выходной, артур николаевич, все соглашаться с это. да, коллега?  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. артур николаевич, для такой, как вы, прогул не существовать, даже если вы быть вне государственный дума, вы приносить польза много.  (оживление в зал.)  вы о что подумать? ладно.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
быть замечание, предложение? нет? удивительный ситуация, бывать раз в 80 год. быть все-таки?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с командировка докладчик светлана викторовна бессараб комитет госдума по оборона просить перенести рассмотрение 14-го вопрос на 8 октябрь.
председательствующий. тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, по 4-му вопрос просить заменять содокладчик: вместо вострецов — павлов ольга ивановна.
председательствующий. итак, поступать два предложение.
коллега швыткин предлагать рассмотрение 14-го вопрос перенести на 8 октябрь в связь с командировка докладчик. нет возражение? нет. приниматься.
коллега тарасенко предлагать по 4-му вопрос замена содокладчик, содоклад сделать павлов ольга ивановна. нет возражение? нет. приниматься.
с учет поступать предложение и принимать решение ставиться на голосование порядок работа в целое. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в целое порядок работа на сегодняшний день единогласно.
переходить к рассмотрение вопрос повестка.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть освобождение от налог на доход физический лицо доход гражданин, пострадавший от чрезвычайный обстоятельство). третий чтение.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, как видно из название, направлять на исполнение поручение президент по итог его рабочий поездка в иркутский область. освобождать от налогообложение НДФЛ доход гражданин, получать в денежный или в любой другой форма.
законопроект подготовить к процедура третий чтение. получать весь необходимый экспертиза, комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 2-й вопрос повестка день. третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос. третий вопрос у мы с вы "правительственный час" на тема "о реализация государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие. о ход проведение осенний полевой работа в российский федерация в 2019 год". информация министр сельский хозяйство российский федерация дмитрий николаевич патрушев. далее планироваться выступление аудитор счетный палата алексей александрович каульбарс и член комитет по контроль и регламент дмитрий валерьевич сватковский, а также председатель комитет по аграрный вопрос владимир иванович кашин.
коллега, переходить к обсуждение заявлять тема. тема согласовывать государственный дума и правительство российский федерация — "о реализация государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие. о ход проведение осенний полевой работа в российский федерация в 2019 год". доклад сделать дмитрий николаевич патрушев.
дмитрий николаевич присутствовать у мы. с он также его заместитель, руководитель подразделение. давать себя настраивать на обсуждение этот важный вопрос.
пожалуйста, дмитрий николаевич.
патрушев д. н., министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! благодарить вы за пристальный внимание к агропромышленный комплекс и ежегодный приглашение министерство на "правительственный час". наш совместный работа способствовать динамичный развитие отрасль, в тот число в рамка исполнение тот задача, который перед мы поставлять президент и правительство. сегодня я представлять доклад о ход проведение осенний полевой работа в 2019 год и о реализация государственный программа. сообщать о наиболее значимый направление наш работа.
итак, разумеется, главный вопрос в повестка день российский апк сейчас являться уборка урожай. в целое уборочная проходить в штатный режим. на сегодняшний день аграрий уже собирать более 105 миллион тонна зерно. убирать урожай предстоять почти с 80 миллион гектар. это на 300 тысяча гектар много, чем в прошлый год. как мы заявлять ранее, производство зерно в текущий год ожидаться на уровень 118 миллион тонна, то быть почти на 5 миллион тонна много, чем в 2018 год. прогнозироваться существенный рост урожай пшеница до 78 миллион тонна. что особенно важный, планировать показатель сбор значительно превышать индикатор государственный программа.
уважаемый коллега, текущий год позволять не только наращивать объем, но и получать, по оценка эксперт, урожай пшеница очень высокий качество: впервые с 2012 год выявлять пшеница первый, то быть высокий класс. наконец, добавлять, что планировать объем позволять полностью обеспечивать внутренний потребность страна, а также реализовать внешнеторговый потенциал.
продолжать об осенний полевой работа. по предварительный оценка субъект, в 2019 год быть собирать более 7 миллион тонна картофель и порядок 5 миллион тонна овощ открытый грунт — в оба случай мы превышать установленный государственный программа показатель. помимо это, планироваться собирать 1,2 миллион тонна овощ в зимний теплица, и это быть рекорд. темп уборка масличный культура высокий, чем в 2018 год: уже намолачивать 8,5 миллион тонна, на аналогичный дата в 2018 год этот показатель составлять 4,6 миллион тонна. также отмечать, что осень активно вестись закладка многолетний плодовый и ягодный насаждение.
уважаемый депутат, свой корректива в работа аграрий, к сожаление, вносить погода — на сегодня режим ЧС объявлять в 18 регион. по наш оценка, площадь гибель сельхозкультура превышать 1 миллион гектар, сумма ущерб мочь составлять порядок 11 миллиард рубль. для забайкальский край и иркутский область по указ президент из резервный фонд правительство выделять компенсация, мы в полный объем направлять средство в регион и контролировать доведение буквально каждый рубль до пострадавший. на сегодняшний день доведение составлять более 98 процент.
далее. как вы знать, четыре субъект дальневосточный федеральный округ пострадать от наводнение. ущерб сельский хозяйство амурский область, хабаровский край, еврейский автономный область и приморье предварительно оцениваться в 5 миллиард рубль. президент на недавний совещание поставлять задача оказывать максимальный поддержка, в тот число в область сельский хозяйство. после весь необходимый процедура мы оперативно и качественно организовывать работа по доведение средство, компенсация ущерб другой субъект быть проводиться в соответствие с действующий правило.
напоминать, что возмещение возможный для тот, кто застраховывать свой имущественный интерес. на компенсация в текущий год предусматривать 2,5 миллиард рубль. здесь особенно актуальный вопрос сельхозстрахование с господдержка — я подымать этот тема в свой выступление на "правительственный час" в прошлый год. в 2018—2019 год минсельхоз принимать ряд мера для совершенствование этот механизм, в частность вносить изменение в федеральный закон № 260-фз, предусматривать расширение линейка страховой продукт, — это позволять снижать финансовый нагрузка на сельхозтоваропроизводитель. кроме то, изменять принцип распределение единый субсидия — теперь объем средство, направлять субъект, быть зависеть от плановый значение показатель сельхозстрахование на его территория. наконец, изменять принцип распределение несвязанный поддержка: 15 процент средство быть распределяться только тот регион, который планировать обеспечение страхование в растениеводство. такой образ, удаваться переламывать негативный тренд. мы понимать, что впереди серьезный, длительный работа, однако важный, что наш аграрий все активно включаться в процесс страхование.
уважаемый депутат, мы очень рассчитывать на ваш поддержка, в тот число в субъект, мы необходимо совместно активизировать данный работа.
далее короче об озимый сев. в настоящий время уже засеивать 11 миллион гектар, все запланировать засеивать 17,5 миллион. естественно, на постоянный контроль обеспеченность аграрий семя, она уже стопроцентный, подготовить более 3,7 миллион тонна озимые семя.
продолжать тема обеспеченность материально-технический ресурс. что касаться минеральный удобрение, с начало текущий год аграрий приобретать порядок 2,9 миллион тонна — это почти на 400 тонна много, чем в прошлый год. прогноз внесение удобрение на 2019 год составлять 3,2 миллион тонна — это на уровень 2018 год. несомненно, мы не останавливаться на достигать и продолжать работа по активизация внесение удобрение.
далее. парк сельскохозяйственный техника сегодня насчитывать свыше 564 тысяча машина. по итог первый полугодие приобретать много техника, чем на аналогичный дата прошлый год, это позволять сохранять энергообеспеченность организация на уровень 2018 год и компенсировать списание отрабатывать техника. в рамка госпрограмма для обновление парк техника реализоваться мера поддержка в вид субсидия производитель. кроме то, темп наращивать "росагролизинг": в текущий год компания планировать поставлять 6,5 тысяча единица сельхозтехника и оборудование на общий сумма 25 миллиард рубль.
и наконец, завершать тема ресурс для проведение сезонный полевой работа, короче сказать о ГСМ. перебой с поставка в текущий год не наблюдаться. в настоящий время у сельхозпроизводитель в наличие иметься более 580 тысяча тонна дизельный топливо и почти 75 тысяча тонна автобензин. этот объем вполне достаточно.
уважаемый участник заседание, результат работа весь подотрасль сельский хозяйство зависеть в тот число от то, насколько грамотно выстраивать господдержка. на мероприятие госпрограмма в 2019 год в соответствие с уточнять бюджетный роспись выделять 307,9 миллиард рубль. отмечать, что весь необходимый на данный момент средство доводить до регион в полный объем.
сказать несколько слово о ключевой инструмент поддержка. наиболее востребовать оставаться механизм льготный кредитование. общий объем субсидия в 2019 год по этот направление составлять порядок 70 миллиард рубль. субсидия обеспечивать поддержка льготный кредитный договор на сумма много 2 триллион рубль.
отдельно хотеть бы рассказывать о механизм поддержка малый агробизнес — этот вопрос мы уделять пристальный внимание. фермер и сельхозкооператив являться пример социально-ответственный бизнес, они не только обеспечивать производство продукция, но и выступать инвестор в развитие сельский территория. основной направление господдержка являться предоставление грант на создание и развитие малый форма хозяйствование. в 2018 год на грант направлять порядок 30 процент от общий объем единый субсидия, это много 11 миллиард рубль. грант предоставляться на создание и развитие фермерский хозяйство, на улучшение материально-технический база кооператив. кроме тот, средство выделяться на приобретение оборудование для обеспечение полный цикл производство, в тот число для переработка продукция. помимо это грант — основной адресный мера поддержка, направлять на привлечение к предпринимательский деятельность гражданин, вести личный подсобный хозяйство. наконец, грантовый поддержка способствовать создание рабочий место на село. согласно план в 2019 год появляться не мало 7 тысяча новый рабочий место. коллега, с 2019 год в рамка нацпроект министерство реализовать федеральный проект "создание система поддержка фермер и развитие сельский кооперация", на его финансирование предусматриваться еще 5,3 миллиард рубль. такой образ, общий объем господдержка малый форма в текущий год составлять 16,3 миллиард рубль.
отдельно хотеть сказать, что мы работать над усовершенствование система господдержка. в частность, с 2020 год начинаться реализация так называть механизм регионализация, он направлять на стимулирование индивидуальный точка рост апк субъект. то быть регион в тот число самостоятельно смочь выбирать приоритет в сельский хозяйство и развивать наиболее перспективный направление.
уважаемый депутат, сельский хозяйство в последний год стабильно занимать лидировать позиция в российский экономика. о результат растениеводство, разумеется, говорить урожай, о он я сказать ранее. теперь останавливаться на дальнейший развитие этот отрасль. мы необходимо наращивать производство продукция апк. в связь с это мы видеть несколько перспектива.
первый. развитие мелиоративный комплекс. это колоссальный задел на будущее, поэтому в 2019 год на мелиорация с учет госпрограмма и мероприятие федеральный проект "экспорт продукция апк" выделять 15,8 миллиард рубль. напоминать, что в 2018 год объем средство составлять 11,2 миллиард рубль. за счет увеличение господдержка планироваться вводить в эксплуатация почти 115 тысяча гектар мелиорированный земля, а также вернуть в оборот более 220 тысяча гектар выбывать сельхозугодие, это втрое большой, чем в 2018 год.
второй. мы планировать вносить в госпрограмма апк возможность предоставление субсидия субъект на проведение мероприятие по известкование кислый почва. это, на наш взгляд, также очень перспективный направление для повышение урожайность.
третий. мы серьезно озабочивать комплексный работа по возврат сельхозземеливать в оборот. уже завершать разработка два законопроект, касаться развитие оборот земля, в тот число их возврат в сельхозпроизводство.
четвертый. повышение объем производство и качество производить продукция способствовать мероприятие федеральный научно-технический программа развитие сельский хозяйство, о который я докладывать вы год назад. мы ожидать, что реализация ФНТП приносить наш страна новый сорт, семя и гибрид растение, кроме то, положительный влияние быть оказывать на животноводство и рыбохозяйственный комплекс.
и наконец, в 2019 год утверждать долгосрочный стратегия развитие зерновой комплекс российский федерация до 2035 год. это важный документ, над который по поручение президент работать с 2015 год. реализация стратегия позволять поддерживать на высокий уровень продовольственный безопасность, сделать более эффективный предприятие зерновой комплекс и усиливать наш позиция на международный рынок. стратегия ориентировать мы как на увеличение объем производство, так и на улучшение качество зерно.
коллега, переходить к животноводство. отрасль сохранять позитивный тенденция развитие. планироваться, что в 2019 год производство мясо скот и птица в хозяйство весь категория составлять 15,2 миллион тонна. однако, говорить об успех животноводство, мы обязанный помнить, что его развитие тесно связывать с эпизоотический ситуация. убыток, который нести отрасль от болезнь животное, составлять не менее 1,5 миллиард рубль в год, поэтому вопрос повышение качество ветнадзор оставаться в число первоочередный. сейчас мы плотно заниматься этот тема и благодарить вы, уважаемый депутат, за принятие в первый чтение законопроект, касаться централизация система госветнадзор.
продолжать о развитие животноводство. производство молоко в 2019 год, по наш прогноз, превышать 31 миллион тонна, что на 0,5 миллион тонна много, чем в 2018 год. с начало год показатель уже составлять много 21 миллион тонна. уважаемый депутат, обращать внимание, что в 2019 год мы впервые за пять год добиваться отсутствие резкий колебание цена на молоко. помимо принимать мы мера по регулирование рынок это становиться возможный в тот число благодаря внедрение государственный информационный система "меркурий". с 1 июль 2018 год под ее контроль весь сырой молоко, а с 2019 год в она постепенно включаться готовый молочный продукция, к 1 ноябрь мы завершать работа по включение весь готовый молочный продукция.
далее. увеличение показатель в растениеводство и животноводство, несомненно, придавать импульс для развитие пищевой и перерабатывающий промышленность. по данные росстат, за восемь месяц 2019 год индекс производство пищевой продукция составлять 104,2 процент к аналогичный дата 2018 год. один из ключевой позиция, в тот число экспортный, являться подсолнечный масло, объем его производство за восемь месяц вырастать на 18 процент, к конец год ожидать, что быть производить порядок 5 миллион тонна данный продукция. помимо это отмечать рост производство сыр. производство сахар в текущий год ожидать на уровень, достаточный для полный обеспечение внутренний потребность. после длительный падение стабилизироваться производство мука и зерновой культура. наконец, отмечать, что высокий темп закладка виноградник позволять в среднесрочный перспектива не только увеличивать производство отечественный вино, но и повышать их качество.
уважаемый участник заседание государственный дума, с начало свой выступление я говорить о то, какой показатель достигать аграрий в производство. весь это залог продовольственный безопасность наш страна. нужно честно сказать, что пока мы не достигать пороговый значение по молока и соль, но планомерно работать в этот направление, однако уже сегодня россия полностью обеспечивать себя по ряд показатель, даже превышать ориентир доктрина по такой важный позиция, как зерно, рыба, растительный масло, мясо и мясопродукт. в 2019 год мы выполнять показатель по картофель. коллега, это огромный успех, еще 10—15 год назад такой задача во многое казаться невыполнимый.
обеспечение россиянин качественный продукция быть и оставаться наш стратегический цель. вместе с то самообеспеченность давать возможность укреплять позиция на международный рынок. развитие экспортный потенциал отечественный продукция апк являться один из важный направление в наш работа. как вы знать, в майский указ ставиться задача о кратный наращивание экспорт. в 2019 год мы планировать поставлять на внешний рынок продукция на 24 миллиард доллар. наш ключевой позиция оставаться зерно и рыба. но мы не ограничиваться только сырье, большой внимание сегодня уделяться продукция с высокий добавлять стоимость. здесь нельзя не напоминать про невероятный темп рост производство продукция масложировой промышленность, о который я говорить ранее, это позволять отрасль выходить на лидерский позиция в структура российский экспорт апк. все активно поставляться за рубеж кондитерский изделие. российский бренд набирать популярность в юго-восточный азия и арабский страна. очень важно, что к внешний торговля активно присоединяться малый форма хозяйствование, который производить нишевой продукция, например мед или дикорос. завершать тема экспорт, отмечать, в фокус наш особый внимание такой вопрос, как создание товаропроводящий инфраструктура, а также открытие новый рынок.
серьезный достижение становиться восстановление на территория российский федерация статус зона, свободный от ящур без вакцинация. данный шаг, безусловно, оказывать позитивный влияние на наш экспортный возможность.
разумеется, большой победа можно считать выход на рынок китай российский производитель молочный продукция и мясо птица. поставка стартовать в первый полугодие 2019 год. кроме то, мы продолжать расширять свой присутствие в страна персидский залив, в частность в саудовский аравия, уже намечать первый поставка зерно, и мы видеть большой перспектива для сотрудничество. также вестись работа по увеличение поставка в страна африка, в турция и другой государство. и разумеется, важный направление оставаться страна снг, здесь мы укреплять свой позиция и быть далеко наращивать объем торговля.
уважаемый депутат, за каждый показатель и успех отрасль стоять очень непростой работа наш аграрий, именно поэтому создание для они достойный условие жизнь — наш важный задача. как вы знать, в рамка госпрограмма развитие апк реализовываться отдельный ведомственный целевой программа "устойчивый развитие сельский территория". в 2019 год в рамка мероприятие этот программа планироваться вводить около 400 тысяча квадратный метр жилье, обновлять инфраструктура. на этот цель предусматривать много 8 миллиард рубль. кроме то, 9,4 миллиард рубль направляться на развитие сеть автомобильный дорога в сельский местность.
разумеется, выделять средство позволять решать ряд проблема, к сожаление, не все и не всегда комплексно. мы понимать, что требоваться значительный изменение в российский село. кроме то, необходимо сокращать отток сельский житель. его причина крыться в тот число в качество жизнь на село, оно пока далеко от то, что мочь предлагать человек город, а именно: современный объект образование, культура и досуг, качественный и своевременный медицинский обслуживание, комфортный рабочий место, — село в целое требоваться масштабный обновление инфраструктура, а не просто отдельный мероприятие, позволять только точечный решать накапливаться проблема. так что по поручение президент минсельхоз россия разрабатывать новый госпрограмма "комплексный развитие сельский территория", который утверждать председатель правительство.
хотеть высказывать отдельно слово благодарность вы, уважаемый депутат, за поддержка госпрограмма. суть ее отличие от ведомственный целевой программа крыться уже в название. мы совершенно иначе подходить к вопрос: каждый конкретный территория и ее проблема быть рассматриваться индивидуально и комплексно. совместно с регион, буквально с каждый населять пункт, мы прорабатывать и быть прорабатывать механизм решение наиболее актуальный вопрос. при это принцип отбор проект быть основывать на анализ весь возможный критерий, включая наличие существующий и потенциальный рабочий место на территория. повторять, очень важно обеспечивать труженик садиться достойный условие жизнь, и это являться сверхцель госпрограмма.
что касаться бюджет, должный сказать, что по паспорт на 2020 год предполагаться 79,2 миллиард рубль. до минсельхоз минфин пока доводить лимит 35,8 миллиард рубль. вместе с то только на 2020 год мы уже получать от регион заявка на 132 миллиард рубль, то быть заинтересованность субъект в участие и софинансирование мероприятие госпрограмма беспрецедентный.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! находиться в государственный дума, разумеется, нельзя не сказать о наш совместный работа по совершенствование законодательный база. вы активно содействовать утверждение разрабатывать минсельхоз проект. особенно хотеть отмечать принятие важный для аграрий закон о введение льготный ставка ндс на реализация фрукт и ягода. спасибо вы за поддержка! однако работа продолжаться, на рассмотрение находиться законопроект, который в случай принятие также смочь оказывать системный влияние на апк. ну и конечно, важный являться закон о федеральный бюджет. выражать надежда на то, что депутат государственный дума не оставлять без внимание финансирование сельскохозяйственный отрасль.
в завершение позволять еще раз поблагодарить вы за совместный работа, за неравнодушие к развитие апк и постоянный поддержка, который очень для мы ценный.
спасибо за внимание. быть рад отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич. пожалуйста, проходить в ложа.
коллега, мы переходить к выступление. слово предоставляться аудитор счетный палата российский федерация алексей александрович каульбарс. подготавливаться дмитрий валерьевич сватковский.
каульбарс а. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в свой выступление дмитрий николаевич отмечать, что, несмотря на не очень благоприятный погодный условие, сельский хозяйство продолжать демонстрировать неплохой результат.
вместе с то при рост объем производство сельхозпродукция — если сравнивать июль текущий год с июль прошлый год, рост составлять порядок 6 процент — необходимо отмечать и рост цена на отдельный продукт питание, который входить в состав потребительский корзина. так, с 1 январь текущий год подорожать яблоко, лук, морковь, мороженый рыба, рис, пшеничный мука, ржаной хлеб. учитывать позитивный итог уборочный кампания, такой ситуация на потребительский рынок вызывать некоторый беспокойство.
в свой выступление, прежде чем давать наш оценка ход реализация мероприятие госпрограмма развитие сельский хозяйство в текущий год, напоминать некоторый ключевой тренд ее реализация по итог прошлый год.
прежде все необходимо отмечать положительный динамика кассовый исполнение госпрограмма, который в 2018 год составлять 98,2 процент, что более чем на 4 процент высоко уровень 2017 год, при этот объем неиспользованный и возвращать в федеральный бюджет средство по сравнение с 2017 год сокращаться много чем в 3 раз. низкий кассовый исполнение, порядок 26 процент, отмечать в часть предоставление грант на реализация комплексный научно-технический проект. один из причина низкий кассовый исполнение, по наш мнение, становиться поздний отбор минсельхоз потенциальный грантополучатель и, как следствие, поздний заключение с они соглашение, фактически такой соглашение заключаться в течение десять день — с 14 по 25 декабрь прошлый год. в результат из выделять 614 миллион рубль израсходовать только 158 миллион. аналогичный ситуация складываться в текущий год. по состояние на 1 сентябрь средство федеральный бюджет, предусматривать по этот направление в сумма 439 миллион рубль, минсельхоз пока не расходоваться. в связь с это мы усматривать наличие риск, который мочь приводить к срыв реализация мероприятие, направлять на производство семя и племенной продукция, который в настоящий время иметь высокий степень зависимость от импорт.
говорить об эффективность реализация мероприятие госпрограмма, необходимо отмечать, что по итог 2018 год из 97 целевой показатель не выполнять 26, при это по 13 показатель окончательный фактический значение за 2018 год представлять не быть. такой образ, уровень выполнение показатель индикатор госпрограмма составлять всего 69 процент. если говорить о причина отсутствие окончательный фактический значение по такой значительный количество целевой показатель, то это прежде все объясняться поздний срок формирование статистический данные. так, окончательный данные по показатель "индекс производство продукция растениеводство" должный быть сформировывать только 26 сентябрь, а по показатель "производить добавлять стоимость впк" — до 30 декабрь. такой ситуация не позволять в полный мера объективно оценивать степень достижение весь цель госпрограмма. по наш мнение, это мочь приводить к искусственный завышение оценка эффективность госпрограмма, что не стимулировать минсельхоз к актуализация перечень показатель. так, в целое, согласно сводный годовой доклад минэкономразвития по итог 2018 год, госпрограмма быть относить к число программа с высокий степень эффективность. с учет то что я сказать ранее, мы с этот оценка не вполне согласный. по наш мнение, в связь с то, что доля показатель, по который фактический значение не представлять, превышать 10 процент, госпрограмма вообще не подлежать оценка с точка зрение эффективность. в связь с этот полагать, что проводить минсельхоз совместно с минэкономразвития работа по актуализация перечень показатель госпрограмма должный проводиться с обязательный учет срок их расчет.
в часть межбюджетный трансферт хотеться бы отмечать снижение их доля в общий объем финансирование госпрограмма: если в 2017 год она составлять 62 процент, в 2018-м — 56 процент, то в 2019-м — всего 40 процент, что позволять говорить о то, что объем государственный поддержка, который предоставляться непосредственно сельхозтоваропроизводитель, снижаться.
вклад регион в реализация мероприятие госпрограмма оцениваться в тот число по показатель результативность использование субсидия, который устанавливаться в их соглашение с минсельхоз. по итог 2018 год из 23 показатель результативность использование единый субсидия полностью достигать значение только по четыре. значение оставаться 19 показатель не достигать 71 субъект российский федерация. в связь с этот регион подлежать возвращать в федеральный бюджет порядок 73 миллион рубль.
отдельно хотеть обращать внимание на выявлять мы системный проблема, связывать с реализация госпрограмма.
как вы знать, начинать с 2018 год госпрограмма реализоваться в качество пилотный на принцип проектный управление. в течение прошлый год минсельхоз мониторинг ход реализация мероприятие и достижение цель фактически не осуществляться, не быть составлять соответствующий план, как это требовать проектный подход, и, соответственно, не формироваться прогноз достижение цель программа. в текущий год ситуация принципиально не изменяться. в результат вот уже второй год подряд говорить о полноценный проектный управление госпрограмма не приходиться. по наш мнение, можно говорить о то, что из издержки переходный период этот обстоятельство постепенно трансформироваться в системный проблема.
что касаться текущий год. на реализация госпрограмма предусматривать средство в объем 307,9 миллиард рубль, что на 25,5 процент много объем прошлый год. первоочередной задача как минсельхоз, так и регион являться оперативный доведение бюджетный средство до конечный получатель. вместе с то по состояние на 1 сентябрь маленький кассовый исполнение складываться по межбюджетный субсидия на реализация федеральный проект создание система поддержка фермер и развитие сельский кооперация — весь 8,8 процент. немного хорошо показатель кассовый исполнение в часть средство, предусматривать на реализация мероприятие в область мелиорация, — 14,6 процент. пока вообще не осуществляться расходование средство в объем 4,9 миллиард рубль на возмещение часть прямой понести затрата на модернизация объект апк.
в текущий год счетный палата уделять особый внимание реализация мероприятие национальный и федеральный проект, направлять на выполнение цель, обозначать в майский указ президент. перед минсельхоз и регион поставлять цель по создание в апк новый экспортный ориентировать сектор, что подразумевать создание новый товарный масса продукция с высокий добавлять стоимость за счет применение новый технология. в связь с это — более подробно о ход исполнение федеральный проект "экспорт продукция апк".
как показывать наш анализ, предусматривать в федеральный проект "экспорт продукция апк" отдельный мероприятие и соответствовать показатель с указанный цель увязывать не вполне достаточно. так, например, федеральный проект не определять в качество целевой показатель доля товарный масса с высокий добавлять стоимость в общий объем экспорт сельскохозяйственный продукция. с другой сторона, установленный показатель количество заключенный корпоративный программа международный конкурентоспособность объем товарный масса продукция не характеризовать.
здесь необходимо отмечать, что текущий состояние материально-технический база отрасль не мочь способствовать достижение поставлять в майский указ цель. по данные орган гостехнадзор, доля техника, производить много десять год назад, с каждый год увеличиваться. так, в 2018 год доля старый трактор составлять 73 процент, зерноуборочный комбайн — 61,5 процент, кормоуборочный — 65,3 процент. это во многое объяснять то, что в российский федерация весь лишь около 5—10 процент сельхозпроизводитель применять так называть умный сельский хозяйство, который основываться на современный агротехнология, в тот время как в страна евросоюз точный земледелие применять около 80 процент фермер, а в сша — порядок 60.
отмечать, что структура экспорт по основной группа товар апк, складываться по итог 2017—2018 год, характеризоваться значительный доля товар нижний передел с невысокий добавлять стоимость. в текущий год ситуация в принцип пока не изменяться. так, объем экспорт зерновые, а это товар нижний передел, по итог 2017 год составлять порядок 35 процент, в 2018-м — 41, в первый полугодие 2019-го — 30 процент. объем экспорт рыбный продукция с низкий степень переработка в 2017 год — 86 процент, в 2018-м — 88,4, по итог первый полугодие — 86 процент. согласно задача, поставлять перед отрасль, экспорт рыба и морепродукт в стоимостный выражение в течение близкий шесть год должный увеличиваться в 1,6 раз. вместе с то задавать в госпрограмма "развитие рыбохозяйственный комплекс" динамика рост экспорт рыбный продукция с высокий степень переработка в натуральный выражение для достижение этот цель недостаточный. к 2024 год на данный продукция, как и в настоящий время, быть приходиться не много 10 процент весь рыбный экспорт.
по наш мнение, минсельхоз следовать рассматривать вопрос о корректировка этот показатель. очевидно, что на показатель объем экспорт в стоимостный выражение существенный влияние оказывать ценообразование. если применять факторный анализ, то можно приходить к вывод, что прирост экспорт в 2017—2018 год на 85 процент быть обеспечивать именно за счет рост цена.
несколько слово о кассовый исполнение федеральный проект "экспорт продукция апк". по итог восемь месяц оно составлять лишь 47,6 процент. при это основной объем расход — 85 процент — быть осуществлять за счет взнос в уставный капитал акционерный общество "россельхозбанк". по иной направление отмечаться либо достаточно низкий кассовый исполнение, либо его полный отсутствие. так, по мероприятие в область мелиорация земля кассовый исполнение составлять 19,5 процент. государственный поддержка организация в цель продвижение продукция апк на внешний рынок до сей пора не осуществляться. также отсутствовать кассовый исполнение по мероприятие, направлять на субсидирование льготный кредит сельхозпроизводитель. по состояние на 20 сентябрь с пять регион не заключать соглашение о реализация региональный проект по экспорт продукция апк. в связь с это минсельхоз россия необходимо активизировать работа с субъект российский федерация, в зона ответственность который находиться непосредственно достижение показатель как по экспорт продукция апк, так и по госпрограмма в целое.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
слово для доклад предоставляться член комитет по контроль и регламент дмитрий валерьевич сватковский.
пожалуйста, дмитрий валерьевич.
подготавливаться владимир иванович кашина.
сватковский д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, приглашать! в свой выступление я прежде все хотеться бы обращать внимание на результат парламентский контроль в рамка заявлять тема. как вы видеть из наш презентация*, в качество основной материал для анализ мы использовать разнообразный информация, в тот число экспертный, аналитический материал, материал стратегический планирование, информация, получать на прием, и обращение гражданин, весь это способствовать выявление вопрос, проблематика в отрасль сельский хозяйство.
начинать с самый главный. вы помнить, 19 сентябрь 2018 год дмитрий николаевич выступать здесь на "правительственный час", по итог который 20 ноябрь 2018 год быть подготовить и утверждать постановление государственный дума, в постановление входить 17 основной пункт. на сегодняшний день выполнять 16 пункт этот постановление, не выполнять один, и я обращать ваш внимание, что это серьезный вопрос. этот вопрос не относиться напрямую к деятельность министерство сельский хозяйство, он относиться к деятельность правительство российский федерация. вопрос касаться тариф на электроэнергия для сельхозпроизводитель.
мы также рассматривать вопрос разработка проект нормативный акт. на сегодняшний день подготовить 44 нормативный правовой акт по 15 федеральный закон. здесь мы в рамка парламентский контроль совместно с министерство сельский хозяйство за последний время очень успешно продвигаться вперед. подготовить и успешно внедрять уже 32 нормативный правовой акт, и здесь мы наблюдать положительный динамика работа министерство. мы проводить в рамка парламентский контроль мониторинг правоприменение федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и в близкий время планировать вынести результат на публичный обсуждение.
положительный момент, выявлять в ход опрос сельскохозяйственный производитель, являться то, что о существование государственный поддержка известно быть более чем 80 процент опрашивать. но, к сожаление, мы должный констатировать, что из опрашивать сельхозпроизводитель не получать государственный поддержка тоже 80 процент респондент.
что касаться государственный программа, целевой индикатор и показатель программа. программа готовиться в 2012 год и разбивать на два этап. первый этап осуществляться с 2013 год по 2017 год включительно, сейчас мы находиться в стадия реализация второй этап. быть скорректировать цель, и на сегодняшний день программа иметь пять основной цель, который сегодня фактически выполняться достаточно успешно, и многие цель, который планироваться в "дорожный карта" на 2021—2022 год, достигать. но, основываться на послание президент российский федерация, основываться на тот стратегический документ, который быть в наш распоряжение, конечно, мы хотеть бы видеть корректировка этот программа, после который программа становиться бы более амбициозный, много отвечать вопрос время. учитывать, что отрасль сельский хозяйство являться драйвер экономика российский федерация, конечно, с лидер спрос особый, соответственно хотеться бы, чтобы цель быть скорректировать.
какой проблема мы увидеть?
первый. преобладание иностранный селекция в семеноводство. действительно, многое уже делаться, но факт оставаться факт. например, по семя сахарный свекла доля импорт — 96 процент, по семя кукуруза — более половина, чуть мало половина семя картофель — импортный.
второй. недостижение один из показатель доктрина продовольственный безопасность, который касаться пищевой соль. хотя в принцип здесь мы увидеть, судя по динамика 2019 год, и в доклад министр звучать, что этот показатель уже достигаться.
третий. также хотеть бы обращать внимание на то, что существовать проблема страхование. действительно, мы в весенний сессия принимать решение об изменение в часть страхование, но, к сожаление, этот механизм еще недостаточно прорабатывать.
ну и наконец, неиспользование земля сельхозназначение, проблема доступ к финансовый ресурс, отрицательный сальдо российский торговый баланс, хотя мы видеть, что экспорт расти, но также видеть, что и импорт расти, соответственно здесь быть вопрос, который требовать решение.
комитет подготовить свой предложение для включение в проект постановление государственный дума. мы предлагать конкретный мера, в тот число...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
сватковский д. в. комитет предлагать синхронизировать цель государственный программа, подпрограмма, который существовать, для решение проблема, о который мы здесь говорить, для то чтобы этот проблема с помощь инструмент государственный программа эффективно решаться.
напоминать, что основной задача этот государственный программа являться не только достижение экономический показатель, но и улучшение качество жизнь наш с вы гражданин. напоминать, что в сельский хозяйство у мы задействовать треть население российский федерация.
согласно иметься задача и предложение комитет по контроль и регламент совместно с профильный комитет быть продолжать контролировать выполнение пункт постановление государственный дума и предложение, который мы вносить на рассмотрение вы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич.
пожалуйста, владимир иванович кашин, председатель комитет по аграрный вопрос.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, дмитрий николаевич, уважаемый коллега из министерство сельский хозяйство, уважаемый товарищ! от имя комитет хотеть сказать, у мы складываться творческий, принципиальный, я бы сказать, рабочий обстановка во взаимодействие между весь структура министерство, министр, курировать вице-премьер гордеев по весь вопрос текущий жизнь апк и перспектива.
конечно, то, что в текущий год удаваться добиваться тот результат, о который докладывать министр, — а мы убеждать, что быть не мало 120 миллион тонна зернобобовый культура, включая кукуруза на зерно, — это героический подвиг наш труженик. в этот условие, с такой оснащенность получать такой результат — достойный работа, уважаемый товарищ.
я хотеть особо отмечать штабной работа, который быть проводить в зимний период по весь регион на весь направление, начинать с наука и заканчивать всероссийский агрономический совещание, где подробно, детально рассматривать весь вопрос (подобный съезд быть проводить также с наш зоотехник и селекционер), чтобы в целое реализация государственный программа быть достойный.
когда мы говорить об успех, конечно, комитет постоянно отмечать и ряд резерв и тот вопрос, на который надо более системно сосредотачиваться. первый из они (и я хотеть, чтобы вы обращать внимание на слайд*) — это наш технический оснащенность и необходимость модернизация, технологический и технический в первый очередь. на слайд видно, что на 1 тысяча гектар пашня и посевной площадь мы иметь два уборочный комбайн и три трактор. это в 2—3 раз маленький в сравнение с белоруссия, это в 6 раз и в 9—10 раз мало в сравнение с сша и германия соответственно, то быть сам по себя принцип оснащенность вот этот базовый система влечь за себя большой потеря. исходить из это наш близкий задача — и аудитор правильно говорить о старение техника — добавлять к этот 57 еще минимум 100 комбайн и выходить на 640 тысяча трактор, выходить на 300 лошадиный сила на 100 гектар посевной площадь (быть 390 лошадиный сила у мы в 90-м год). этот задача надо решать, и решать прорывной способ.
вот почему мы говорить о сохранение соответствующий постановление правительство № 1432 — чтобы министерство промышленность на это выделять деньги еще в больший объем, чем быть, а министерство сельский хозяйство, со свой сторона, решать вопрос через агролизинг и непосредственно для поддержка наш товаропроизводитель тоже выделять много техника.
рядом стоять вопрос логистика — все, что связанный с зернохранилище, плодохранилище, картофелехранилище и так далее, сушильный хозяйство, весь это тоже обветшать. и опять мы показывать цель и задача в вид резерв, как и что необходимо делать, чтобы далеко двигаться в этот ключ.
уважаемый товарищ, можно посмотреть потеря. вот слайд о потеря свидетельствовать, что мы из 295 миллион тонна общий продовольствие 50 миллион тонна терять. а если говорить об уборка зерновые — вы видеть, и 15 процент, и еще много мочь быть потеря, если быть только в этот ключ действовать, в режим вот такой обновление.
сегодня, безусловно, многое зависеть от мелиорация — министр об это говорить. посмотреть, у мы из 9 миллион гектар реально работать 3 миллион, а быть когда-то 13,6 миллион гектар. посмотреть, весь другой страна уходить на 40 процент мелиорировать посевной площадь. где мы находиться? китай, индия — мы уже об это говорить — по 1,5—2 миллион гектар в год вводить, а мы 100 тысяча или чуть много. это не тот объем, это не тот прорыв. у мы многий регион в связь с изменение климат просто ощущать недостаток влага, но у мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
кашин в. и. ...еще и огромный количество земля переувлажнять, засолить и так далее.
в целое, уважаемый товарищ, мы видеть весь наш резерв и вместе с министерство сформировывать пакет документ, законопроект, который позволять мы, безусловно, сделать все для то, чтобы самый базовый вопрос, по который весь мы требоваться прикладывать усилие, в тот число в часть формирование бюджет... который позволять вернуть долг, то, что мы задолжать по этот программа наш апк, сделать все для то, чтобы развитие молочный животноводство, производство плод и фрукт выходить на тот данные по продовольственный корзина, который мы с вы утверждать.
предлагать от имя комитет работа министерство по реализация программа проведение уборочный работа признавать достойный и в дальнейший продолжать поддержка агропромышленный комплекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение. вопрос от представитель политический фракция.
от фракция кпрф — харитонов николай михайлович.
пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий николаевич, налицо активный работа ваш команда во глава с вы. у я такой вопрос. каков конкретный программа по развитие дальневосточный федеральный округ в план агропромышленный комплекс, быть ли такой конкретный программа в министерство и кто конкретно за она отвечать? и вы много говорить о возврат земля сельскохозяйственный назначение, выводить из оборот, — я и наш фракция интересовать конкретно по год возврат земля, конкретно по год увеличение поголовье корова. ну и мой коллега кашин, и вы в конец выступление, обращаться к мы, сказать о бюджет. как вы считать, для выполнение такой большой план по развитие сельский хозяйство в страна какой необходимый бюджетный цифра (это в отношение финансы) ежегодно? то более что мы быть принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пожалуйста.
харитонов н. м. ...бюджет на три год. как вы считать, какой искомый цифра позволять решать весь проблема по село?
патрушев д. н. вы иметь в вид по дальний восток, вы начинать с этот или...
харитонов н. м.  (не слышно.)
патрушев д. н. вы знать, я сказать откровенно: дальний восток мы заниматься в рамка работа весь министерство, и заниматься дальний восток точно так же, как и другой наш федеральный округа.
в отношение тот количество средство, который в целое необходимый для поддержка агропромышленный комплекс — вы прекрасно знать, что у мы из год в год финансовый поддержка увеличиваться, но она, конечно же, недостаточный. вот владимир иванович приводить цифра, о который можно быть бы только мечтать, но мы все существовать в режим достаточно тяжелый бюджетный ситуация и не мочь выделять тот деньги, который хотеть бы. вместе с то, по суть дело, 308 миллиард рубль выделяться на сельский хозяйство в 2019 год, еще много средство быть выделять в 2020 год — мы они распоряжаться такой образ, чтобы сельский хозяйство у мы достаточно активно развиваться.
что касаться ввод сельхозземеливать в оборот, здесь вы абсолютно правый, сказать нечего — мы это должный заниматься очень активно. я в свой доклад называть несколько направление, по который мы быть выстраивать свой работа: это выделение средство и на мелиорация, и на известкование кислый почва, также в рамка погектарный поддержка быть выделять средство на введение в сельхозоборот сельхозугодие — надо совершенно четко понимать, что порядок 20 миллион гектар у мы на сегодняшний день можно быть бы вводить в оборот. в прошлый год, по-моему, мы вводить 1,1 миллион гектар, в этот год мы вводить порядок 970 тысяча гектар — объем чуть мало, но надо понимать, что из год в год вводить все тяжело, потому что изначально вводиться более простой для освоение земля.
тема для мы абсолютно понятный, мера поддержка, который у мы быть, я обозначать, ну, вместе с вы быть над это работать.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич.
пожалуйста, пайкин борис романович, фракция лдпр.
подготавливаться бессарабов.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий николаевич, вы уже в доклад говорить, что впервые за последний год наблюдаться тенденция, при который цена на сырой молоко не быть снижать в сезон, скажем так, высокий молоко. какой мера принимать минсельхоз россия для стабилизация цена на сырой молоко и какой еще планироваться принимать, чтобы в дальнейший сохраняться стабильный цена на молоко? и какой помощь необходимый минсельхоз в законодательный инициатива для решение поставлять задача?
патрушев д. н. спасибо, борис романович, за вопрос. ну, я в свой доклад тоже этот тема касаться. важно здесь отмечать внедрение электронный ветеринарный сертификация в отношение сырой молоко, который с 2018 год действовать, с 2019 год на ряд готовый молочный продукция также распространяться электронный ветеринарный сертификация, к ноябрь мы планировать подключать весь готовый молочный продукция, это мы очень серьезно помогать контролировать цена на сырой молоко.
плюс важно, конечно, отмечать позитивный взаимодействие с наш белорусский коллега — вы все прекрасно знать, что белорусский молоко на наш рынок попадать достаточно большой количество. и здесь важно сказать о то, что, во-первых, мы подписывать с белорус прогнозный баланс по поставка их молочный продукция на российский рынок, мы стараться их выполнять. и во-вторых, очень важный тема в рамка наш взаимодействие с белорус — это "дорожный карта" по унификация электронный система прослеживаемость, то быть с электронный система "меркурий", наш электронный система, быть полностью сопоставлять белорусский система. это тоже позволять мы ограничивать, скажем так, рост цена на молоко.
вот такой образ быть с этот проблема работать.
председательствующий. пожалуйста.
от фракция "единый россия" — бессарабов даниил владимирович. подготавливаться тумусов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, новый передовой технология активно внедряться во весь сфера наш жизнь, сельский хозяйство тоже не исключение, но нужный профессионально подготовить кадр. сейчас преподавание в профильный вуз министерство сельский хозяйство все-таки далеко от реалия сегодняшний день: быть проблема с учебный программа — они требовать новация, быть проблема с то, чтобы быть поставлять новый оборудование, — техника меняться, но очень медленно, в результат ребятишки, собственно говорить, не всегда интересно учиться. что в этот ситуация готовый предпринимать министерство сельский хозяйство, для то чтобы модернизировать образовательный процесс?
патрушев д. н. спасибо, даниил владимирович, за вопрос. абсолютно ясный проблема. я начинать с то, что на сегодняшний день 54 высокий учебный заведение находиться под управление минсельхоз, плюс еще 21 научно-исследовательский институт, и тот состояние, в который они находиться, конечно, оставлять желать хороший.
за последний год мы достаточно серьезный деньги выделять прежде все для то, чтобы полностью отформатировать работа по данный направление, мы закрывать определенный долг, который мешать наш вуз работать. и конечно же, мы работать над то, чтобы преобразовывать наш высокий учебный заведение в тот структура, который быть давать тот необходимый образование и учить тот необходимый специальность, который актуальный на сегодняшний день. надо совершенно четко понимать, что в век цифровизация мы необходимый специалист, способный работать в рамка новый проект, который реализовать министерство сельский хозяйство и который связывать с цифровизация. наш задача состоять в то, чтобы сейчас совместно с другой ведомство, с ведомство, который заниматься цифровой связь, запускать ведомственный проект "цифровой сельский хозяйство", и мы необходимый соответствующий кадр. ну, быть переформатировать работа наш вуз в этот направление.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться лебедев, фракция кпрф.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, несмотря на очевидный успех сельский хозяйство страна, быть вопрос, который требовать безотлагательный решение. вот, например, зависимость от импорт технология и ресурсный база в апк по-прежнему у мы очень высокий: стоимость заключенный соглашение по импорт технология — в основной это покупка лицензия — в 10 раз большой, чем стоимость соглашение по экспорт наш технология. по многий вид ресурс, несмотря на весь политика импортозамещение, импортный поставка за пять год увеличиваться, например по семя сахарный свекла, по семя подсолнечник, по семя овощной культура, увеличиваться импорт племенной скот, ветеринарный вакцина, гербицид и фунгицид. такой зависимость наш сельский хозяйство от импорт создавать научно-технологический риск. что планировать предпринимать министерство, правительство для исправление данный ситуация?
патрушев д. н. спасибо, федот семенович, за вопрос. ну, я и в прошлый год говорить, докладывать о то, как реализоваться у мы федеральный научно-технический программа, в этот год в свой доклад я тоже касаться этот тема. по ряд позиция, естественно, мы зависеть от импортный посадочный материал — это, как вы сказать, сахарный свекла, это быть в тот число картофель, что касаться который на сегодняшний день мы смочь в рамка подпрограмма ФНТП все-таки разрабатывать свой семя и свой аналог. при это в рамка ФНТП мы и далеко планировать развивать собственный семенной материал — это и подпрограмма по семя масличный, это и подпрограмма по мясной и молочный КРС. мы генетика свой быть заниматься, хотя то не менее по ряд направление, конечно, у мы быть зависимость. но мы проблема понимать и быть стараться она решать.
председательствующий. пожалуйста, лебедев олег александрович, фракция кпрф.
подготавливаться диденко.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
какой мера принимать правительство российский федерация для оказание помощь сельхозпредприятие, оказываться в сложный экономический положение из-за неблагоприятный природный условие в 2019 год?
патрушев д. н. спасибо, олег александрович. я на это достаточно подробно останавливаться в свой доклад. на сегодняшний день, насколько я помнить, пострадать больше один миллион гектар пашня, мы видеть проблема, который быть. о тот деньги, который мы предусматривать, я уже сказать: по забайкальский край и по иркутский область средство доводить практически в стопроцентный объем. это касаться и сельхозорганизация, и личный подсобный хозяйство, который находиться в ведение минсельхоз. по тот четыре область дальневосточный федеральный округ, который буквально недавно пострадать от наводнение, быть проводить совещание, президент российский федерация быть давать соответствующий указание, и достигать договоренность, что сельхозтоваропроизводитель получать компенсация в размер 100 процент. тоже все сделать, для то чтобы максимально оперативно доводить деньги до наш сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. спасибо.
следующий вопрос — диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
подготавливаться боевой наталья дмитриевна.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий николаевич, в последний год наблюдаться самый настоящий интервенция крупный торговый сеть в российский регион, вплоть до районный центр, в результат закрываться сельскохозяйственный, колхозный рынок, маленький магазин, лавка. естественно, торговый сеть стимулировать продажа импортный продовольствие, поскольку, как правило, их владелец являться иностранный гражданин и они реализовать свой политика и поддерживать корпорация свой страна. в этот связь какой министерство сельский хозяйство приниматься мера, мочь быть совместный с другой орган, для ограничение импорт продовольствие? и какой мера приниматься для то, чтобы стимулировать продажа продукция наш сельхозтоваропроизводитель?
патрушев д. н. спасибо. ну, я попробовать разбивать ответ на вопрос на два составлять.
ну, во-первых, мы, к сожаление, не мочь производить весь номенклатура продукция, который потреблять наш население, поэтому часть продукция, конечно, мы завозить. но при это импорт тот продукция, который производиться в рамка развитие сельский хозяйство и развитие апк, из год в год сокращаться — очень серьезно сокращаться импорт по сыр, очень серьезно сокращаться импорт по мясо свинина. при этот чем больше мы производить, тем много наш качественный продукция оказываться на прилавок.
отвечать на вопрос, как мы продвигать именно российский производитель, сказать следующий. регулярно проводиться фестиваль с участие министерство сельский хозяйство по продвижение российский бренд. также мы быть получать поручение президент по разработка региональный бренд, к что мы активно подключаться. мы прорабатывать этот тема и буквально в близкий время, в тот число и в москва, быть организовывать выставка, который быть представлять региональный бренд, быть представлять огромный количество продукция. я вы все приглашать посмотреть — очень качественный продукция быть представлять, я надеяться, что выставка удаваться. на красный площадь, кстати, выставка проходить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, боев наталья дмитриевна, фракция "единый россия".
подготавливаться белоусов.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый дмитрий николаевич, у каждый регион быть свой программа поддержка агропромышленный комплекс, но далеко не в каждый программа отражать понимание ресурсный потенциал субъект. для это нужно учитывать разный фактор, план, поскольку речь идти о рынок сбыт, об обеспеченность население продукт питание. как министерство сельский хозяйство интегрировать этот региональный программа в единый стратегия страна? и применяться ли какой-то стимулировать мера развитие то или иной направление агропромышленный комплекс в зависимость от целесообразность его развитие в регион?
патрушев д. н. наталья дмитриевна, ну, здесь надо отмечать, что весь региональный программа неразрывный связывать с государственный программа развитие апк, мы в министерство это очень серьезно контролировать. на сегодняшний день — я об это тоже упоминать в доклад — у мы быть так называть система регионализация, где мы давать регион определять свобода в выбор тот продукция сельский хозяйство, который они быть заниматься. но при это в обязательный порядок мы смотреть, чтобы соседний регион не заниматься подобный продукция либо, по крайний мера, не быть производство тот или иной вид продукция в соседний регион, — если кто-то заниматься сырье, должный быть переработка и так далее. это весь увязывать в единый система управление, и с каждый регион у мы подписывать соответствующий соглашение. и в рамка регионализация, как я уже сказать, непосредственно тот направление, который регион выбирать и который согласовывать с мы, быть мы поддерживаться еще и со сторона федерация, со сторона федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, белоусов вадим владимирович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться пантелеев сергей михайлович, фракция кпрф.
белоус в. в., фракция "справедливый россия". 
дмитрий николаевич, из год в год сохраняться и увеличиваться дисбаланс цена на сельскохозяйственный продукция и цена на ГСМ, на техника, запасной часть для сельскохозяйственный производство, тариф на электроэнергия. при это отсутствовать дотирование на ГСМ, удобрение и химикат. насколько активно министерство защищать интерес производитель сельхозпродукция, особенно средний и малый форма? формироваться ли министерство современный способ отстаивание финансовый и зарплатный интерес труженик садиться?
патрушев д. н. спасибо за вопрос. следующий образ попробовать отвечать. весь мера государственный поддержка, который на сегодняшний день быть, использоваться для то, чтобы компенсировать скачки тариф, цена на ГСМ, на минеральный удобрение, тот колебание, который происходить в наш с вы жизнь в рамка рыночный экономика. мы, к сожаление, не мочь влиять на тот цена, который формироваться в рамка рыночный экономика, на бензин, на минеральный удобрение, но то не менее в рамка льготный кредит, в рамка погектарный поддержка, в рамка поддержка в часть молоко это все в принцип определенный образ компенсироваться. я думать, что тот мера, который мы принимать, мочь быть, недостаточный, но они то не менее, скажем так, укладываться в тот объем финансирование, который мы выделяться на этот направление. чем много деньги мы смочь получать на поддержка село, тем больше мы быть сглаживать колебание цена на тот продукция, который использовать наш аграрий.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пантелеев сергей михайлович — фракция кпрф. подготавливаться черкасов кирилл игоревич.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий николаевич, энергообеспеченность сельский хозяйство в россия — 1,5 лошадиный сила на гектар, при это, несмотря на прилагать усилие, парк техника оставаться очень возрастной, а это потеря и неэффективность. например, в ес, в белоруссия энергообеспеченность — более 5 лошадиный сила на гектар, поэтому и урожайность в ес — много 50 центнер, в белоруссия — много 32, у мы — немногое более 22. для эффективный решение задача развитие сельский хозяйство необходимый кардинальный обновление парк сельскохозяйственный техника. какой темп идти обновление парк и что министерство сельский хозяйство российский федерация планировать для это сделать?
патрушев д. н. ну, я в рамка доклад этот тема тоже упоминать. у мы динамика обновление парк сельхозтехника из год в год положительный. важно, чтобы мы вместе с вы поддерживать обновление парк сельхозтехника. важно, чтобы сельхозтоваропроизводитель получать субсидия на покупка. важно, чтобы производитель сельхозтехника получать свой субсидия, который позволять они более конкурентоспособный техника делать и по более низкий цена она продавать. мы всячески за то, чтобы максимальный поддержка получать и сельхозтоваропроизводитель на приобретение сельхозтехника, и производитель сельхозтехника, когда они производить, по суть дело, орудие труд, который необходимый наш труженик садиться.
председательствующий. фракция лдпр — черкасов кирилл игоревич.
подготавливаться лавриненко алексей федорович, фракция "единый россия".
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий николаевич, в россия площадь мелиорированный земля около 8 процент. какой системный мера быть приниматься минсельхоз россия в отношение мелиоративный комплекс страна? и планироваться ли какой-то новый подход по управление и регулирование этот комплекс, в связь с то что это достаточно дорогостоящий программа и не всегда у российский регион сегодня быть средство для то, чтобы софинансировать весь проектный путь до получение средство? какой объем мелиорированный земля планироваться вовлекать в оборот и какой эффект от их вовлечение прогнозировать минсельхоз?
патрушев д. н. ну, сказать сразу же, что до 2025 год планировать вовлекать в оборот порядок 700 тысяча гектар мелиорировать земля, планироваться в рамка работа минсельхоз запускать отдельный государственный программа мелиорация земля в российский федерация, необходимо быть принимать соответствующий нормативный правовой акт, для то чтобы это все зарабатывать.
ну а то, что мы делать из год в год, мы позволять все-таки вводить мелиорировать земля в оборот — я называть цифра в рамка свой выступление, — в рамка экспортный проект также быть выделяться деньги на мелиорация. соответственно, если мы утвердить новый госпрограмма, вот тот цифра, о который я сказать вначале, отвечать на ваш вопрос, становиться реальность — это порядок 700 тысяча гектар мелиорировать земля.
председательствующий. пожалуйста, лавриненко алексей федорович, фракция "единый россия".
лавриненко а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, 11 сентябрь госдума принимать в первый чтение законопроект, который обязывать аграрий провожать мероприятие по улучшение плодородие почва. этот законопроект вызывать очень горячий дискуссия: с один сторона, несомненно, восстанавливать плодородие почва необходимо, но, с другой сторона, это вести к огромный затрата и на анализ, и на улучшение почва, в частность, известкование почва достаточно дорогой мера, и наш коллега приводить расчет. причем предусматривать огромный штраф за неисполнение этот обязательство, и в регион особенно небольшой предприятие, фермер очень обеспокоить этот. может ли министерство гарантировать, что в случай принятие закон быть субсидия на возмещение этот затрата, особенно для малый и средний форма хозяйствование?
патрушев д. н. мы предполагать, что этот деньги быть выделяться и на мелиорация, и на известкование кислый почва, на следующий год деньги предусматривать.
что касаться проведение анализ, мы проводить соответствующий работа, и я вы мочь сказать, что в рамка пятилетний перспектива проведение анализ быть стоить не много 30 рубль на гектар. при этот, если мы это удаваться сделать, то что касаться раскисление, известкование почва, мы предполагать, что с учет субсидия из региональный и федеральный бюджет порядок 90 процент, можно быть получать тот, кто потенциально захотеть это заниматься. но мы все должный понимать, что без это мы не мочь далеко двигаться. допускать, наш сосед — китаец без проведение соответствующий работа по улучшение плодородие почва, по суть дело, практически убивать весь свой земля, и теперь они либо вынужденный заниматься покупка продукт питание, либо пытаться к мы влезать, вы об это тоже прекрасно знать. поэтому этот задача не мочь не волновать министерство сельский хозяйство, и, конечно, соответствовать деньги на это быть выделяться.
председательствующий. спасибо за ответ, который, я думать, снимать многий вопрос, который в дальнейший при обсуждение законопроект мочь возникать. вопрос быть непростой, и весь, собственно говорить, ждать ответ.
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич, фракция "справедливый россия".
и на это завершать вопрос.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, благодарить вы за вмешательство (после наш разговор) в ситуация с банкротство ярославский агрохолдинг "вощажниковый", за стремление помогать этот предприятие, который входить в четверка лидер по производство молоко в страна. однако на день вводить процедура банкротство, и, судя по складываться практика, этот холдинг быть продавать за копейка — продавать то рейдер, который сорвать переговоры агрохолдинг с новый инвестор, с президент холдинг "эконива" штефан дюрр. пять год назад в любимский район после банкротство такой же ситуация складываться, полстадо быть вырезать, — уходить три год на восстановление агрохолдинг.
возмутительный позиция внешэкономбанк, который мочь бы получать от новый инвестор возмещение по весь долг и спасать данный предприятие, но не пойти на мировой соглашение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять немножко время.
грешневиков а. н. вопрос: какой вы видеться путь спасение агрохолдинг от разорение и распродажа и готовый ли вы встречаться с руководство внешэкономбанк, с шувалов, на предмет заключение мировой соглашение и привлечение новый инвестор?
патрушев д. н. спасибо за вопрос, анатолий николаевич, мы с вы этот тема обсуждать. я вы мочь сказать, что непосредственно я быть сделать с момент наш последний общение на этот тема: я разговаривать с шувалов, я разговаривать с собственник предприятие "вощажниковый", я разговаривать со штефан дюрр, который, кстати, подтверждать свой заинтересованность в совместный работа с нынешний собственник. ну, мы должный четко понимать, что для разрешение тот ситуация, который вы обрисовывать, необходимо взаимодействие несколько хозяйствовать субъект, несколько юридический лицо, который должный как-то между себя договариваться. что касаться минсельхоз, мы, конечно, заинтересовывать в то, чтобы производство молоко увеличиваться, при это мы не мочь вмешиваться и заставлять какой-то юридический лицо поступать тот или иной образ. еще раз говорить: надо совершенно четко понимать, что внешэкономбанк поступать так, как считать нужный, но при это я с шувалов разговаривать, я выражать он собственный мнение по данный вопрос. договариваться со штефан дюрр — мы только поддерживать, но как-то влиять на ситуация, делать больше то, что я сделать, наверное, быть бы излишний и неправильный, это быть неправильно трактоваться.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич, спасибо за ваш ответ. не всегда так профессиональный и подробно мы отвечать.
сейчас выступление от фракция. коллега, от фракция кпрф выступать кашин владимир иванович, от фракция лдпр — пашин виталий львович, от фракция "единый россия" — неверов сергей иванович, от фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич.
пожалуйста, кашин владимир иванович, фракция кпрф.
подготавливаться пашина.
кашин в. и. спасибо большой.
уважаемый товарищ, сегодня отчет министерство проходить в особый период — в преддверие утверждение проект федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год, с учет это хотеть бы останавливаться в первый очередь на этот тема. попросить показывать один из слайд*, который в первый очередь свидетельствовать о то, что проходить пятилетка завершаться, но мы недополучать, если исходить из паспортный данный, 200 миллиард рубль, без учет инфляция. и мы считать, что этот 200 миллиард рубль должный быть поэтапно возвращать, — с учет это мы подготовить наш предложение, они поддерживать, два день назад на совместный заседание коллегия министерство и комитет мы этот слайд рассматривать, — мы считать, что этот сумма в предел 40 миллиард на год должный быть возвращать. такой образ, мы выходить к 2025 год на сумма в 500 миллиард, а не загонять себя опять в тупик сумма в 300 миллиард рубль, потому что дело, как мы понимать из ваш ответ на вопрос, из доклад, на село очень немало.
поэтому еще раз убедительно просить весь депутат подключаться к решение этот большой задача, и тогда мы через консолидированный бюджет мочь бы выходить на тот цифра, который мочь бы помогать решать многие и многий вопрос, о который сказать чуть поздно.
второй часть выступление от фракция коммунистический партия российский федерация касаться, являть себя наш забота о земельный ресурс. за прошедший 25 с лишний год мы с вы потерять земля сельскохозяйственный назначение, как видно на соответствующий слайд, их площадь сокращаться почти в 2 раз. по большой счет, это катастрофа. сегодня ссылаться на то, что это происходить только в 90-х год, уже невозможно, поскольку мы посмотреть: за последний восемь год мы тоже потерять 17 миллион гектар, или почти 4 процент. если говорить о посевной площадь, то мы тоже видеть, что сегодня работать на 80 миллион гектар вместо тот 117 миллион гектар, который быть в 90-м год.
задача архиважный! земельный ресурс — этот ценный богатство наш с вы держава. возрождение посевной клин на 117 миллион гектар давать плюс 100 миллион тонна урожай в зерновой эквивалент. и вообще, когда в мир такой ситуация с продовольствие, что 2,5 миллиард человек кусок хлеб не иметь, она контролироваться и международный организация, поэтому мы должный сделать все, чтобы в конец конец появляться у мы государственный программа.
когда мы посмотреть сегодняшний наш напряженный работа в этот план, то увидеть, что за последний, допускать, четыре год мы увеличивать на 3,5 миллион гектар площадь наш пашня, но, слушать, 2,5 миллион потерять за этот же период время! то быть не получаться тот работа, который необходимый. мы сделать график, который показывать, что, если идти такой темп, как сейчас, можно достигать цель только к 2040-му, 2050 год. мы весь согласный с то, что если в близкий десять год не возрождать наш посевной клин, не сберегать наш земельный ресурс, то весь это пропадать, через 10—15 год мы не находить этот земля. мы надо восстанавливать все, что мы потерять, начинать с землеустройство, картография, инвентаризация, — все то, что должно быть, что должно работать в система. исходить из это должный быть государственный программа. мы обращаться к президент, поскольку это наш общий позиция — министерство и вице-премьер курировать, — с то, что нужный государственный программа. геннадий андреевич быть у президент, подписывать соответствующий письмо и справка, который мы прикладывать. президент тоже озабочиваться этот задача.
обращаться к вы, уважаемый товарищ: в этот ключ надо поработать активно. приводить пример: мы за последний четыре год распахать вот здесь, в подмосковье, в луховицкий район 20 тысяча гектар и 15 тысяча в зарайский — в 6 раз увеличивать производство зерно этот район! ну разве это не свидетельство то, что это в тот число и рабочий место, и так далее?! мы уже показывать слайд — использование наш земельный ресурс во многий область к 90-му год быть от 5 до 20 процент.
завершать этот тема, хотеть еще раз ко все обращаться, и, конечно, к вы в первый очередь, вячеслав викторович, — вы один из главный поборник возрождение деревня и в целое этот динамика, который быть сегодня на село: просьба вместе с наш руководитель фракция оказывать в это мы самый серьезный поддержка. в этот же связь быть вопрос, касаться плодородие, о что мы весь беспокоиться, мы уже говорить сегодня частично об это, и министр, и я. то, что мы сегодня терять уже гумус, что у мы появляться слабогумусовый и среднегумусовый земля уже под 60 процент, потому что у мы заболоченный, кислый почва 50 миллион гектар, — это трагедия! с что мы прийти к наш праправнук — с деградированный чернозем? с заболоченный пашня и посевной площадь? вот о что говорить министр, когда приводить в пример китай. такой не должно быть!
уважаемый товарищ, мы с вы вместе удаваться многое сделать по народный предприятие, и мы обращаться к президент и с министр договариваться, и с гордеев, что проводить на база марья эл всероссийский совещание в февраль — это мощный аргумент для большой работа.
и что касаться наш комплексный программа развитие садиться. мы вместе добиваться ее принятие, она идти непросто, непросто мы она принимать, но сегодня опять на наш путь вставать тот, кто хотеть, чтобы человек на село за 80 километр к врач ездить, чтобы село вымирать, чтобы оно деградировать, чтобы не быть возможность ни приезжать, ни жить по-человечески, не быть коммуникация. поэтому мы снова обращаться к президент...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. минута добавлять.
кашин в. и. ...и он давать соответствующий поручение медведев, чтобы паспортный назначение по комплексный программа развитие садиться быть незыблемый. но повторять, от мы, депутат, все зависеть: если мы с вы, уважаемый товарищ, решать вот этот проблема, у мы появляться и кадр, у мы удваиваться поголовье в молочный животноводство, в целое КРС, у мы появляться тот цветущий сад, который не позволять наш молодежь убегать из наш деревня. поэтому, друг, за наш с вы работа по возрождение русский село, кубанский станица, кавказский аул, сибирский хутор — все желать здоровье и удача! я убеждать, что мы с вы на правильный путь и победа быть за мы!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
от фракция лдпр выступать пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый дмитрий николаевич, уважаемый коллега! у фракция лдпр во глава с наш руководитель владимир вольфович жириновский большой количество предложение, направлять на развитие сельский территория и сельский хозяйство в целое.
для развитие сельский хозяйство в страна должный приниматься эффективно работать закон. в этот год дума принимать поправка в налоговый кодекс: ставка налог на добавлять стоимость для плодово-ягодный продукция снижать до 10 процент, а ставка на пальмовый масло увеличивать до 20 процент. актуальность этот закон исключительно высокий как для сельский хозяйство, так и для здоровье население наш страна. внутренний производство плод и ягода в россия покрывать лишь малый часть потребность население, а другой часть мы покрывать за счет импорт, снижение же ставка налог для плодово-ягодный продукция послужить стимул для сельхозпроизводитель и в дальнейший позволять добиваться многий положительный результат в удовлетворение потребность житель в плод и ягода, обеспечивать здоровый питание.
снижение ставка налог также давать толчок фермерство. производить много продукция мы научаться, но теперь надо делать акцент не на количество, а на качество, надо человек кормить экологически чистый органический продукция. в 2018 год принимать закон о производство органический продукция, теперь нужный, чтобы закон работать, чтобы в россия появляться частный ферма, они быть развивать органический направление и на экспорт продавать продукция — но прежде все для россиянин — без химия, без гмо. однако закон вступать в сила с январь 2020 год, а подзаконный акт до настоящий время так и не принимать. и что делать в этот ситуация торговый организация, как они продавать свой продукция у мы, если они получать свой сертификат за рубеж? минсельхоз россия надо направлять весь усилие на оперативный решение этот вопрос.
но надо давать крестьянин, фермер не только средство и условие для работа, он надо давать знание и технология. сельский хозяйство у мы быть самый отсталый отрасль, самый консервативный, а теперь это самый высокотехнологичный сектор, и надо научать крестьянин применять технология в работа, а не просто справка выдавать, что он переподготовка проходить. это совсем другой уровень, другой подход к аграрный образование. и в вуз учить надо на современный техника, не по учебник, а в реальный условие; учебный ферма, учебный поле надо оборудовать сам современный техника. и наш аграрный вуз должный на этот цель получать дополнительный средство. необходимо в короткий срок и для животноводство, и для другой отрасль налаживать подготовка профессионал по самый передовой требование с учет весь современный достижение наука. наш продукция должный быть хороший в мир, хорошо, чем европейский, хороший, чем американский. и нельзя забывать про рабочий специальность: на один полевод у мы пять главный агроном — кто быть работать в поле, кто быть работать в коровник? нужно полностью обновлять весь материальный база аграрный вуз и техникум.
далее. ну обучать мы специалист, но у они должно быть желание уезжать в село. некоторый регион самостоятельно на законодательный уровень устанавливать денежный помощь выпускник аграрный университет. например, в ленинградский область молодой специалист, впервые заключать трудовой договор с предприятие апк, иметь право на ежегодный выплата в размер 91 тысяча рубль на протяжение три год. в башкортостан производиться выплата единовременный пособие в размер 500 тысяча рубль выпускник образовательный организация высокий образование с дополнительный ежемесячный выплата 7 тысяча рубль к заработный плата в течение три год. однако не во весь субъект быть такой положительный пример, такой мера поддержка. разнообразие подход делать разный развитие сельский территория в страна и ставить в неравный условие молодой специалист. например, несмотря на предложение областной депутат фракция лдпр, такой выплата не быть вводить в челябинский область, который исторически являться аграрно-промышленный регион.
дмитрий николаевич, я направлять вы письмо с просьба на федеральный уровень рассматривать вопрос о поддержка молодой специалист.
хотеть отмечать, что в настоящий время, с приход новый министр сельский хозяйство, ситуация в аграрный образование становиться улучшаться. так, в этот год на мировой чемпионат по профессиональный мастерство по стандарт "ворлдскиллс", проходить в казань, в аграрный сфера побеждать студент ставропольский государственный аграрный университет эдуард самойлов и аспирантка мичуринский государственный аграрный университет юлия хорошкова. в этот сфера уже появляться специалист, и это хороший. надо и далеко повышать уровень образование.
надо восстанавливать научный потенциал в россия. в советский время быть великий наука, ученый с мировой имя — вавилов, мичурин, — огромный технологический сектор, все сделать сам, весь высокий технология для сельский хозяйство быть в ссср, а сейчас ничто нет, мы все завозить, все импортный. поэтому нужный мощный поддержка аграрный наука, чтобы быть возможность восстанавливать высокотехнологичный сектор. никогда у мы минсельхоз это всерьез не заниматься, только с приход новый министр сельский хозяйство начинаться серьезный работа по селекция картофель и сахарный свекла. но мы нужный комплексность, по весь направление в сельский хозяйство надо создавать свой научно-технический база. минсельхоз реализоваться научный программа по развитие селекция и семеноводство картофель и сахарный свекла. этот направление надо и далеко поддерживать и выделять на они серьезный средство.
по племенной дело. в целое это основа основа, с это весь животноводство начинаться. не быть свой порода — не быть у мы сельский хозяйство. весь племенной поголовье мы завозить из европа и америка. нужно создавать свой порода и весь индустрия — научный центр, селекционный центр, опытный хозяйство, репродуктор, — все у мы должно быть, чтобы сельский хозяйство быть оснащать отечественный технология от начало и до конец, и тогда мы никакой санкция не быть страшный.
хотеть еще раз поблагодарить министр сельский хозяйство за эффективный работа. я уверенный, что дмитрий николаевич и далеко быть с успех справляться со весь поставлять перед отрасль задача.
в завершение хотеть еще раз сказать: мы надо создавать такой условие в село, чтобы человек из город хотеть ехать в деревня, чтобы работа там быть интересный, условие жизнь достойный, чтобы мы получать работник для сельский хозяйство и выращивать здоровый поколение, крепкий поколение!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий львович.
от фракция "единый россия" выступать сергей иванович неверов.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый дмитрий николаевич, уважаемый коллега! я начинать выступление с цитата — жан-жак руссо говорить: "единственный средство удерживать государство в состояние независимость от кто-либо — этот сельский хозяйство. обладать вы хоть весь богатство мир, если вы нечего питаться, вы зависеть от другой". для самый большой страна в мир лидерство в агропромышленный комплекс являться несомненно стратегический задача. агропромышленный комплекс — это не просто отрасль российский экономика, это важный составлять безопасность. от качество продукт зависеть здоровье наш гражданин, наш ребенок. этот рабочий место. это образ жизнь 37 миллион наш гражданин, который проживать в сельский местность.
программа поддержка сельский хозяйство, который реализоваться на протяжение последний год, давать хороший результат: россия выходить на рекордный урожай, который не быть даже в советский союз; сокращаться импорт сельхозпродукция; доход от экспорт продовольствие превышать доход от экспорт вооружение. но каждый посевной и уборочный кампания выявлять новый вопрос, который необходимо решать. усовершенствовать механизм лизинг сельхозтехника, поддержка фермерский хозяйство. в прошлый год из бюджет быть выделять средство на компенсация рост цена на горюче-смазочный материал сельхозтоваропроизводитель. этот вопрос снова остро вставать в ряд регион сейчас, во время уборочная кампания, и мы рассчитывать на то, что министерство сельский хозяйство обращать внимание на этот вопрос и прорабатывать он, поскольку в итог, если не предусматривать никакой компенсационный мера, это приводить к рост цена на продукт — аграрий быть вынуждать именно такой образ покрывать свой издержки.
министерство сельский хозяйство крайне важно определяться с запуск и реализация программа по льноводство, хотя бы в рамка союзный государство, этот программа обсуждаться россия и белоруссия. это обеспечивать точка рост в такой регион, как псковский, тверская, смоленский область.
быть проблема, который носить экономический характер, но быть проблема, который не носить экономический характер, а возникать на пустой место из-за бюрократический казус, а мочь быть, даже из-за чей-то желание пополнять свой карман за счет тот, кто работать на земля. как вы знать, мы очень много это обсуждать, быть один такой проблема, но сейчас она снимать, потому что выходить приказ минтранс россия об упрощенный порядок получение разрешение на движение по автомобильный дорога крупногабаритный сельскохозяйственный техника. рано норматив быть такой, что выдаваться разрешение на десять поездка в течение два неделя, а иногда и больший срок. это на самый дело быть большой проблема, так как время не ждать, погода не ждать, нужно переезжать с поле на поле, пересекать дорога. наш сельхозпроизводитель, который использовать такой тяжелый техника, постоянно получать штраф. теперь разрешение выдаваться практически за четыре день, выдаваться на три месяц, количество поездка увеличиваться в три раз — до 30. казаться бы, проблема решать, но вместе с то в период уборочный кампания этот год острый характер приобретать вопрос об административный ответственность за перевозка урожай тяжеловесный и крупногабаритный автомобиль. при определение весогабаритный параметр груз грузовой транспорт средство автоматический фиксация незначительный отклонение вот такой весовой и габаритный параметр, как я уже сказать, приводить к наложение штраф до 150 тысяча рубль. знать, вот машина идти, подуть ветер, тент раздуваться, сразу же фиксация происходить, что габарит крупный, — штраф; смещаться груз по ось, взвешивать, смещение — штраф. штраф, повторять, до 150 тысяча. конечно, средство автоматический фиксация необходимый, но мы должный исправлять этот ситуация, огромный штраф налагать только из-за то, что техника давать необъективный картина.
этот вопрос, коллега, мы с вы мочь решать. в государственный дума находиться на рассмотрение законопроект, который проходить процедура детальный проработка с минтранс, другой федеральный орган власть, он готовый к рассмотрение во второй чтение. внесение в законодательство поправка позволять устранять существовать проблема при перевозка урожай тяжеловесный и крупногабаритный автомобиль. учитывать излагать и при обеспечение норма прямой действие не нужно быть готовить какой-то многочисленный акт, профильный комитет, по транспорт, необходимо как можно быстро вынести этот законопроект на рассмотрение, чтобы в октябрь мы он принимать.
мой коллега уже подымать вопрос по повод обязательный мероприятие по восстановление плодородие земля. бесспорно, этот работа нужно провожать, но быть риск — и мы об это сегодня говорить, — что принимать норма обертываться разорительный штраф для фермер, который только вставать на нога, а в нынешний вид в законопроект форма государственный поддержка на воспроизведение плодородие прописывать как возможный, а не обязательный. дмитрий николаевич говорить о то, что министерство готовый рассматривать, мы считать, что это правильный, и ко второй чтение мы, естественно, это нужный дорабатывать.
также не мочь обходить внимание принимать в первый чтение законопроект о ветеринарный надзор. мы, конечно, за наведение порядок в этот отрасль, но предлагать способ наведение вызывать у мы обоснованный вопрос. не случайно только пять субъект поддерживать давать законопроект при его рассмотрение в первый чтение, и мы принимать постановление о то, что необходимо прорабатывать еще раз этот вопрос. предлагать профильный комитет проводить парламентский слушание с участие наш регион, эксперт и предлагать выверять необходимый поправка в закон.
здесь уже тоже звучать, что в 2020 год стартовать новый государственный программа "комплексный развитие сельский территория". сегодня на заседание фракция с участие первый заместитель председатель правительство — министр финансы этот тема быть в самый центр обсуждение. мы считать недостаточный предлагать уровень финансирование программа. да, он в 2 раз высокий, чем финансирование предшествующий ведомственный программа "устойчивый развитие сельский территория", который быть в прошлый год, но он в 2 раз низкий нынешний потребность, это видно даже по тот количество заявка, который подавать регион, несмотря на то что у они быть ограниченный время. ключевой задача программа — этот повышение качество жизнь в сельский местность, она должный давать регион новый возможность, новый точка рост. в май на форум сельский депутат, на заседание правительственный комиссия по агропромышленный комплекс быть давать поручение министерство финансы, министерство сельский хозяйство прорабатывать вопрос о снижение доля региональный бюджет при софинансирование программа до 5 процент, однако до сей пора никакой предложение по изменение постановление правительство № 999 не последовать. сегодня мы тоже сказать первый заместитель председатель правительство о то, что регион просто не в состояние быть решать вопрос по этот программа. почему? потому что самый главный задача и цель — это сделать комфортный жизнь 37 миллион наш гражданин, который жить на село.
применительно к отчет министерство сельский хозяйство "о реализация государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие..." я хотеть сказать, что программа реализовываться достаточно эффективно, но мы необходимо сделать следующий шаг — обеспечивать тот, кто работать на земля, комфортный условие повседневный жизнь.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
от фракция "справедливый россия" выступать николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый дмитрий николаевич, уважаемый коллега! успех в отрасль сельский хозяйство выражаться прежде все увеличение из год в год экспорт сельскохозяйственный продукция — это, несомненно, результат последовательный действие в поддержка отрасль, но впереди стоять задача не менее масштабный по объем и прежде все, на мой взгляд, по качественный характеристика.
задача увеличение объем экспорт почти в 2 раз требовать от мы серьезный внимание ко весь иметься внутренний резерв и возможность. для достижение поставлять амбициозный задача необходимо в приоритетный порядок поддерживать перерабатывать составлять отрасль сельский хозяйство. на мой взгляд, именно на такой подход нацеливать мы поручение президент о создание российский "зеленый бренд", экологически чистый продукция.
очевидно, на сегодняшний день мы иметь три ключевой статья экспорт, прежде все сырьевой составлять: это зерно, в основной пшеница, ячмень и кукуруза, это семя масленичный культура и их субпродукт, это рыба и морепродукт — этот три статья на сегодняшний день составлять много 77 процент экспорт сельскохозяйственный продукция. а вот в структура импорт, наоборот, превалировать доля продукция с высокий добавлять стоимость, о что много говорить сегодня в предыдущий доклад, в тот число в сегмент продукт питание, относиться к экологически чистый продукция. по оценка эксперт, около 80 процент российский рынок продукция под маркировка "эко" и "био" занимать импорт. необходимо отмечать, что данный сегмент продовольственный рынок достаточно динамично расти как внутри страна, так и за рубеж. развитие отечественный производство в данный сегмент позволять обеспечивать безопасность и здоровье население страна, а также повышать прибыльность отрасль, в тот число через ее продвижение на экспорт. в свой очередь, возможность экспорт подтверждать иметься опыт экспорт продукт питание, об это министр также в свой доклад говорить. зарубежный потребитель, как правило, высоко оценивать потребительский качество наш продукция, попадать на прилавок, а это на сегодняшний день прежде все кондитерский и мясной изделие и ряд другой вид сельхозпродукция, в тот число производить халяльный продукция, который попадать в страна юго-восточный азия и арабский страна.
возвращаться к тема внутренний резерв и возможность, следовать обращать внимание на то, что согласно статистика большой доля сельхозпродукция, около 50 процент в среднее, производиться личный подсобный хозяйство и малый форма хозяйство. к сожаление, этот форма хозяйствование в настоящий момент не мочь получать полноценный доступ к предусмотренный государственный поддержка прежде все в часть первичный и более глубокий переработка продукция. этот хозяйство, этот участник сельскохозяйственный отрасль сетовать на то, что денежный средство в основной масса оседать у крупный агрохолдинг, что как минимум несправедливо исходить из объем производить продукция согласно статистика, который я уже обозначать.
один из направление решение этот проблема мочь бы становиться развитие в этот сфера кооперация, прежде все производственный. очевидно, что многомиллионный армия частный подворье и малый форма сельхозпредприятие с учет хороший традиция развитие отечественный кооперация, когда потребительский кооперация выступать в качество обособленный товаропроводящий структура от поле до прилавок, а также, исходить из хороший мировой практика (например, бразилия, где успешно функционировать крупный холдинг, а с они не менее успешно конкурировать кооператив), мочь бы успешно работать, если бы в тот число за счет государственный поддержка мы создавать бы объект и сервис, который носить инфраструктурный характер для кооперационный движение. для это, возможно, мы следовать подкорректировать законодательство о кооперация такой образ, чтобы действовать в настоящий момент норма законодательство о потребительский общество, о сельскохозяйственный кооперация, о кредитный кооперация не разобщать бы вот этот кооперативный движение, а обеспечивать бы синергия кооперационный движение, чтобы через кооперативный организация сельскохозяйственный производство обеспечивать объект и сервис инфраструктурный характер вот это большой множество производитель, и в конечный итог получать высококачественный продукция, в тот число экспортный ориентировать. очень важный на этот этап двигаться по путь восстановление утрачивать позиция как на внутренний, так и на внешний рынок. вот, к пример, мой родной чувашия в свой время производить очень большой объем хмель, он составлять 80 процент объем производство и в ссср, и в россия, но на сегодняшний день объем этот производство достаточно скромный. однако эксперт, в тот число зарубежный, в частность чешский, оценивать качество российский хмель, чувашский хмель, как достойный, а значить, это конкурентный.
любой задача решать человек, а село в настоящий момент испытывать мощный отток население, и прежде все молодежь. это итог множество проблема, о который тоже сейчас говорить, и помимо отсутствие рабочий место, это еще и условие проживание. в этот связь мы весь возлагать большой надежда на стартовать в следующий год программа комплексный развитие сельский территория. на наш взгляд, на взгляд фракция "справедливый россия", здесь очень важно не просто реализовать ряд мероприятие, а предусматривать комплексный развитие современный село, основывать, мочь быть, даже на принцип биоэкополис: стимулирование развитие строительство энергоэффективный дом, ведение хозяйственный деятельность замкнутый цикл с биопереработка органический отходы жилой зона и сельскохозяйственный производство, использование в свой деятельность возобновлять источник энергия. такой подход позволять сделать современный село удобный и комфортный для проживание, экономичный для обслуживание.
фракция "справедливый россия" всячески поддерживать минсельхоз в его деятельность по развитие отрасль сельский хозяйство и быть активно участвовать в выработка новый решение, для то чтобы этот отрасль динамично развиваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
дмитрий николаевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
патрушев д. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я хотеть вы все поблагодарить за тот конструктивный диалог, который у мы сегодня состояться, за глубокий, меткий замечание. я вы уверять в то, что все, что вы сказать, быть учитывать в наш работа, весь тот вопрос, который быть задавать, быть министерство отрабатывать и быть давать развертывать ответ, чтобы без внимание не оставаться ни один вопрос. я благодарить вы за тот отношение, который вы проявлять и ко я, и к министерство. мы действительно осуществлять большой работа, стараться, чтобы сельхозтоваропроизводитель чувствовать себя хорошо в свой деятельность, понимать, что к они относиться с уважение, что они крайне востребовать и нужный в сегодняшний реалия для российский экономика. я очень надеяться, что при ваш поддержка мы добиваться тот результат, о который мы сегодня говорить. спасибо вы большой за эффективный сотрудничество на благо наш агропромышленный комплекс! спасибо большой!  (аплодисменты.)
председательствующий. дмитрий николаевич, спасибо большой вы за профессиональный и содержательный диалог. желать вы и ваш коллега дальнейший успех.
а профильный комитет по аграрный вопрос — подготовить проект постановление по итог обсуждение.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть предоставление гарантия по выплата выходной пособие и сохранение средний месячный заработок работник, увольнять в связь с ликвидация организация либо сокращение численность или штат работник организация, в тот число из организация, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита всеволод львович вуколов.
вуколов в. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться два законопроект, который разрабатывать в связь с решение конституционный суд.
законопроект под пункт 4 в статья 178 вносить изменение и структурно выделять гарантия при увольнение работник в связь с сокращение численность или штат, закреплять обязанность работодатель сохранять за работник средний заработок на период трудоустройство, аналогично — в статья 318 кодекс для район крайний север и приравнивать к они местность. надо отмечать, что работодатель предоставлять право выплачивать выходной пособие в размер двукратный средний месячный заработок сразу при увольнение. устанавливать, что выплата, причитаться работник при ликвидация организация, производиться до ее завершение в соответствие с гражданский законодательство. для оптимизация процедура вводить пятнадцатидневный срок обращение работник за получение средний месячный заработок, если он не смочь трудоустраиваться.
и соответственно сразу пакет идти второй законопроект, в который предусматриваться, что в заявление в регистрировать орган для регистрация ликвидация юридический лицо ликвидатор, или ликвидационный комиссия, или собственник должный подтверждать, что производить весь выплата, предусматривать трудовой законодательство для увольнять в связь с ликвидация организация работник.
такой образ, оба этот закон обеспечивать получение работник, увольнять в связь с ликвидация организация, причитаться выплата в полный объем, а главное, работодатель получать возможность в короткий срок ликвидировать предприятие и рассчитываться по весь обязательство с цель оптимизация работа этот предприятие.
законопроект быть прорабатывать, поддерживать гпу. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, всеволод львович, присаживаться.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать ольга ивановна павлова.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать представлять законопроект, вносить правительство российский федерация. безусловно, механизм, закладывать в статья 178 и 318 трудовой кодекс, не обеспечивать, не гарантировать выполнение обязательство перед увольнять работник. в связь с ликвидация организация работник не обеспечиваться выплата средний месячный заработок за второй и последующий месяц, а вносить сегодня правительство изменение устранять данный неравенство.
основной идея состоять в то, что организация не мочь быть ликвидировать до тот пора, пока не выполнять предусматривать трудовой кодекс обязательство перед работник. такой же требование вноситься законопроект, который идти пакет с данные, — "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель"...". для скорый решение проблема с ликвидация организация законопроект дополнительно вводиться возможность осуществлять положенный работник выплата сразу вперед.
к законопроект иметься ряд замечание, который подробно отражать в заключение наш комитет. весь они мочь быть учитывать при его доработка ко второй чтение.
законопроект поддерживать 24 субъект российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание концептуальный и юридический характер. весь комитет-соисполнитель поддерживать данный законопроект. комитет совет федерация по социальный политика и комитет совет федерация по федеральный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север также поддерживать данный законопроект. профсоюзный сторона РТК также поддерживать данный законопроект.
уважаемый коллега, на основание излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
чернышев андрей владимирович.
швыткин ю. н. по карточка чернышев — швыткин, если позволять.
председательствующий. пожалуйста, юрий николаевич.
швыткин ю. н. всеволод львович, закон нужный, важный, безусловно, вместе с то я кое-что настораживать. у я вопрос такой: быть ли нести какой-либо ответственность работодатель в случай невыполнение свой обязательство? мы понимать, что в данный случай возможность уход от выполнение обязательство при ликвидация все равный существовать, тот же лазейка и так далее. предусматривать ли механизм, быть говорить, принуждение к выполнение обязательство, в тот число и за счет привлечение, возможно, к какой-либо ответственность?
вуколов в. л. спасибо большой. хотеть вы сказать, что этот процедура в точность повторять процедура, который закладывать сейчас в отношение проведение сокращение работник, то быть в первый месяц работодатель выплачивать, во второй месяц, соответственно, выплачивать, в третий гражданин обращаться в служба занятость — в этот рамка осуществляться выплата. ответственность, который сегодня предусматривать трудовой кодекс, пропорциональный тот, который соответствовать процедура сокращение, потому что в данный законопроект говориться о то, какой образ за счет работодатель и в соответствие с законодательство, получать соответствующий документ в служба занятость, работник мочь бы реализовывать свой право. вот в соответствие с это ответственность четко повторять.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
всеволод львович, вы в свой выступление сказать уже, что законопроект у мы предлагаться осуществлять весь выплата, полагаться увольнять работник, до завершение ликвидация организация. а смочь ли работник в случай ликвидация получать среднемесячный заработок на период трудоустройство за третий, а в отдельный случай и за последующий месяц?
вуколов в. л. значит, там, где процедура касаться район крайний север, предусматриваться шесть месяц, работник получать за шесть месяц. там, где выплата с районный коэффициент не предусматривать, предлагаться трехмесячный процедура, о который я рассказывать, отвечать на предыдущий вопрос. соответственно, весь гарантия работник, который иметь право на районный коэффициент, в тот число на коэффициент для крайний север, сохраняться, и работник получать выплата за период до шесть месяц.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
всеволод львович, защита трудовой право россиянин — это чуть ли не первоочередной обязанность государство. сказать, пожалуйста, насколько острый, по мнение министерство, оставаться проблема зарплата в конверт, ведь наиболее остро этот ситуация как раз проявляться при ликвидация предприятие?
вуколов в. л. спасибо. мочь вы сказать, что законопроект все-таки посвящать выплата и гарантия работник в отношение ликвидационный процедура.
что касаться теневой занятость, то здесь, вы знать, в частность, роструд провожать большой работа. ежегодно с регион заключаться соглашение, в который закладываться определенный показатель, по база пенсионный фонд в разбивка регион и район определяться количество гражданин, за который не уплачивать взнос. в регион создавать соответствующий комиссия, они сегодня работать с предприятие, этот работа направлять на снижение теневой занятость, и в рамка этот работа ежегодно порядок полтора миллион гражданин выводиться из тень. вот этот работа активно проводиться сегодня федеральный служба по труд и занятость.
председательствующий. спасибо.
митин елена анатольевна.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый всеволод львович, законопроект, который вы вносить, действительно очень важный, мы необходимо защищать человек, который увольнять, особенно при ликвидация. но не возникать ли у мы правовой коллизия, связывать с то, что, как вы сейчас сказать, учреждение или предприятие не смочь быть ликвидировать, если оно не выплачивать весь причитаться увольнять работник? в тот же время судебный практика говорить о то, что работник не мочь быть увольнять, пока в реестр не вносить изменение о то, что учреждение действительно ликвидировать, то быть иметься основание для увольнение. вот не возникать ли у мы здесь правовой коллизия?
вуколов в. л. законопроект выстраивать такой образ, что работодатель быть поставлять в следующий условие: работодатель предоставляться возможность заплатить сразу весь выплата гражданин — работник, который увольнять, — и проводить ликвидация. это, так сказать, прерогатива работодатель, и это как раз предлагаться для удобство работодатель, чтобы он мочь в короткий срок проводить ликвидация. если он не проводить ликвидация в короткий срок, а проводить в устанавливать, достаточно длительный порядок, тогда включаться механизм удовлетворение право работник, они получать в тот число справка из служба занятость, который подтверждать их право на получение тот или иной компенсация. вот специально предлагаться механизм, для то чтобы работодатель мочь в короткий срок проводить ликвидация. если же соответствующий правовой порядок нарушать, то включаться второй механизм.
председательствующий. спасибо.
евланов владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый всеволод львович, один из норма рассматривать законопроект говорить о то, что работодатель вправе выплачивать выходной пособие в размер двукратный средний месячный заработок. пояснять, пожалуйста, почему данный норма носить необязательный характер и с какой цель она вносить в проект?
вуколов в. л. нет, она как раз... вот я еще раз хотеть рассказывать про процедура. о что говорить конституционный суд? рано этот процедура как раз быть не узаконивать и, соответственно, существовать правовой коллизия, решение конституционный суд как раз и быть поручать разрабатывать законопроект и это урегулировать. урегулировать какой образ? вот быть первый месяц, быть второй месяц и быть третий месяц для тот гражданин, который работать в обычный порядок, то быть если не предусматривать дополнительный выплата, в тот число коэффициент крайний север (там, где этот коэффициент предусматривать, действовать шестимесячный схема). соответственно, как раз этот законопроект и упорядочивать этот право, то быть рано оно не быть упорядочивать, а этот законопроект направлять именно на то, чтобы узаконивать этот процедура.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
всеволод львович, ну, обычно, когда предприятие ликвидироваться, там уже деньги нет. как в такой случай быть решаться вопрос?
вуколов в. л. в этот случай гражданин соответствующий образ обращаться в служба занятость, получать соответствующий документ и иметь право получать весь компенсационный выплата на уровень средний заработок, то быть в связь с это включаться механизм правовой защита.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый всеволод львович, чтобы понимать, насколько предлагать вы новелла реализовывать на практика, все-таки уточнять: как в целое складываться правоприменительный практика по такой выплата, достаточно ли средство у ликвидировать предприятие для этот цель и учитывать ли вы судебный практика при подготовка данный проект федеральный закон?
вуколов в. л. мы проводить аналитический работа в этот связь. вот в прошлый год быть около 2 тысяча жалоба по этот вопрос. мочь сказать, что только по линия федеральный служба по труд и занятость в рамка трудовой законодательство в год поступать 500 тысяча жалоба, в тот число порядок 100 тысяча в электронный вид. так что в год где-то 2—2,5 тысяча жалоба по этот тема поступать. в связь с это, поскольку этот порядок не быть урегулировать, и быть обращение в конституционный суд. вот в соответствие с решение конституционный суд мы этот процедура разрабатывать и сегодня предлагать она ваш внимание.
председательствующий. спасибо.
ольга ивановна, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" в часть предоставление гарантия по выплата выходной пособие и сохранение средний месячный заработок работник, увольнять в связь с ликвидация организация либо сокращение численность или штат работник организация, в тот число из организация, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать всеволод львович вуколов.
пожалуйста.
вуколов в. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект — спутник предыдущий законопроект.
внесение в единый государственный реестр юридический лицо запись о ликвидация юридический лицо производиться не ранее истечение срок обращение к работодатель работник, увольнять в связь с ликвидация, за получение среднемесячный заработок на период их трудоустройство. при это предусматривать возможность внесение в реестр запись о ликвидация до истечение данный срок — при условие досрочный предоставление работник выплата за весь период сохранение средний заработок. данный законопроект предусматривать, что в заявление в регистрировать орган для регистрация ликвидация юридический лицо ликвидатор или ликвидационный комиссия подтверждать, что производить весь выплата. это важный поправка, который являться дополнение к предыдущий законопроект. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, всеволод львович.
виктор витальевич пинский мы слышать. я просить он проходить на трибуна.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже быть сказать, пакет правительственный законопроект направлять на защита право работник при ликвидация организация. это серьезный проблема, она быть выявлять конституционный суд, который свой постановление и предписывать этот проблема устранять.
для это помимо внесение изменение в трудовой кодекс, который предусматриваться смежный законопроект, уже принимать в первый чтение, требоваться также некоторый корректировка положение федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", что в принцип и посвящать данный законопроект. они фактически устанавливаться запрет на внесение в единый реестр юридический лицо запись об исключение из он организация до тот пора, пока она не подтвердить регистратор, что производить абсолютно весь выплата, предусматривать трудовой законодательство для увольнять работник в связь с ликвидация организация.
концепция данный законопроект комитет поддерживать, у правовой управление быть некоторый замечание, который носить юридико-технический характер. комитет просить данный проект закон принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. разработка, принятие и исполнение закон в российский федерация — это такой национальный забава: один разрабатывать и принимать закон, другой думать, как этот закон обходить. сказать, пожалуйста, вы не анализировать в министерство, на какой ухищрение мочь пойти работодатель, чтобы избегать выплата выходной пособие, который в скорый время быть устанавливать в двойной размер?
вуколов в. л. мы проанализировать практика правоприменение, если закон быть принимать, и в дальнейший, конечно, быть этот практика учитывать.
если говорить о то, что происходить сегодня, когда этот процесс не урегулировать, то сегодня мы видеть, что, как я говорить, отвечать на вопрос по предыдущий законопроект, около 2—2,5 тысяча жалоба поступать по данный вопрос, когда предприятие ликвидировать и гражданин оставаться без выходной пособие. мы надеяться на то, что мы достаточно правильно исполнять решение конституционный суд, и быть этот практика анализировать.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый всеволод львович, пояснять, пожалуйста, а что грозить владелец предприятие то, что он не быть исключать из реестр юридический лицо?
вуколов в. л. здесь, естественно, уже возникать вопрос, связывать с другой законодательство, который регламентировать создание предприятие, его ликвидация, работа ликвидационный комиссия, то быть быть вступать в сила законодательство в этот сфера. санкция, предусматривать трудовой законодательство, быть вступать в сила только в случай, когда гражданин не получать компенсация вовремя или вообще не получать, здесь быть включаться механизм ответственность по линия трудовой законодательство.
председательствующий. спасибо.
зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый всеволод львович, ну, то не менее у я вопрос в продолжение предыдущий. организация не рассчитываться, и что, она быть до бесконечность где-то болтаться? в какой статус это все быть находиться, если организация не рассчитываться с работник? как быть в этот ситуация?
вуколов в. л. если у организация задолженность перед работник, то быть происходить нарушение трудовой право, то здесь наступать ответственность в соответствие с трудовой кодекс: выдаваться соответствующий предписание, документ направляться в суд, суд принимать решение и наступать ответственность. то быть здесь запускаться процедура, предусмотренный в рамка ответственность по трудовой законодательство. хотеть бы напоминать, что за невыплата заработный плата предусматривать в тот число уголовный ответственность, и этот норма в принцип в последний год активно реализовываться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и статья 2 3  федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пуд.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и статья 2 3  федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". он подготовить в цель устранение отдельный правовой пробел и совершенствование обязательный социальный страхование с учет практика применение соответствовать законодательство.
в практический деятельность фонд социальный страхование российский федерация зачастую после вынесение решение о назначение или об отказ в назначение обеспечение по страхование между территориальный орган фонд и получатель страховой выплата возникать спорный ситуация, который связанный с несогласие получатель с размер назначать выплата или с отказ в их назначение. в такой случай гражданин обращаться с исковый требование непосредственно в орган судебный власть, миновать орган фонд социальный страхование, соответственно, у фонд отсутствовать возможность урегулирование возникать спор в досудебный порядок. законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" статья 15 2 , предусматривать установление обязательный досудебный порядок рассмотрение соответствующий жалоба. это позволять сокращать срок рассмотрение вопрос о перерасчет страховой выплата, исключать связывать с судебный процесс издержки и снижать нагрузка на судебный орган, а также создавать упрощенный система рассмотрение указанный жалоба в рамка осуществление полномочие фонд.
кроме то, законопроект уточняться отдельный положение законодательство, связывать с регистрация страхователь. вноситься изменение, касаться исчисление срок в отношение в сфера обязательный социальный страхование. также из 125-го закон исключаться норма о необходимость при подача заявление на получение обеспечение по страхование гражданин лично представлять документ, который содержать сведение о состав семья умерший застраховывать лицо, этот документ теперь быть истребоваться сам фонд.
просить данный предложение, сформулировать в вид проект федеральный закон, поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. присаживаться.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко, первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон действительно подготовить в цель устранение правовой пробел и совершенствование обязательный социальный страхование. андрей николаевич в свой доклад подробно рассказывать о вносить изменение в действующий норма законодательство, поэтому я не быть на они останавливаться. однако помимо технический изменение законопроект предлагаться вносить в 125-й закон и изменение, направлять на введение обязательный досудебный порядок обжалование решение территориальный орган страховщик о назначение обеспечение по страхование. данный предложение мотивироваться то, что в случай несогласие застраховывать или лицо, иметь право на получение страховой выплата в случай смерть застраховывать, с решение о назначение пособие или об отказ в обеспечение пособие у фонд отсутствовать возможность урегулирование возникать спор в досудебный порядок, поскольку в фонд и его территориальный орган соответствующий жалоба не поступать. вот поэтому и предлагаться вносить изменение, который вводить обязательный порядок досудебный рассмотрение.
счетный палата в свой заключение выражать сомнение в целесообразность введение подобный норма. результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект федерация мочь быть представлять следующий образ: четыре субъект федерация давать положительный отзыв, мнение остальной считаться невыраженный. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение высказывать ряд замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение. счетный палата все же полагать, что законопроект мочь быть поддерживать при условие его доработка ко второй чтение, а тема досудебный решение, о который она написать, безусловно, быть рассматривать комитет при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект и сообщать также о поддержка законопроект комитет совет федерация по бюджет и финансовый рынок. сторона российский трехсторонний комиссия, представлять профсоюз и объединение работодатель, соглашаться в основное с проект федеральный закон.
в связь с это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать поддерживать концепция законопроект в первый чтение и проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
андрей николаевич, сказать, обязательность досудебный рассмотрение со сторона страховщик не обтурировать ли этот норма, не оставаться наш заявитель один на один со страховщик, поскольку не оговариваться другой способ, например, чтобы быть уведомительный характер и уже на площадка суд они рассматривать бы претензия друг к друг? тут явно проглядывать конфликт интерес — как он быть решаться?
пуд а. н. спасибо, геннадий григорьевич, за вопрос — он действительно системный, мы он подробно рассматривать и обсуждать. дело в то, что если смотреть действовать судебный практика и стандартный срок рассмотрение дело в суд, то это выглядеть как обычный дело и рассматриваться в течение год. почему? гражданин, получать решение фонд социальный страхование, не обжаловать он, идти сразу в суд. суд запрашивать документ из орган фонд социальный страхование, на это уходить обычно... ну, суд, запрос, почта, пересылка... на момент, когда суд делать запрос, фонд социальный страхование не располагать информация о то, что гражданин иметь претензия по размер или по отказ, и этот ситуация, конечно, не являться хороший. мы анализировать жалоба, и обычно, если к мы обращаться с жалоба, свыше 30 процент жалоба мы удовлетворять. в сухой остаток данные проект федеральный закон мы предлагать устанавливать для фонд пресекательный срок: всего десять день на то, чтобы рассматривать жалоба гражданин, если она с документ, если без документ — 20 день. соответственно, если гражданин обращаться с документ или без документ, то через 20 день автоматически появляться право обращаться в судебный орган — то, о что мы говорить, — но мы как минимум уже быть знать, что у этот гражданин быть к мы претензия и что он, скоро все, пойти в суд, а у мы быть доказательный база на предмет то, можно удовлетворять требование, с который он выступать, или нужно отказывать в удовлетворение требование. мы видеть как раз сокращение процедура рассмотрение этот спор с год, который быть сегодня по факт, до 20 день.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос, два вопрос к оба докладчик.
уважаемый андрей николаевич, если можно, описывать, пожалуйста, подробно механизм этот самый досудебный рассмотрение.
а михаил васильевич такой вопрос: какой сомнение высказывать счетный палата по повод целесообразность принятие законопроект?
председательствующий. андрей николаевич, начинать вы.
пуд а. н. олег николаевич, спасибо. короткий уточнение. если гражданин не удовлетворять тот решение, который вынести фонд социальный страхование в отношение он по его заявление, допускать, он недовольный размер выплата, который устанавливать фонд, у он быть десять день, точно, у он быть основание обращаться сейчас в фонд социальный страхование. у фонд социальный страхование десятидневный пресекательный срок, если гражданин обращаться с документ, на то, чтобы этот жалоба рассматривать. если гражданин обращаться без документ, то пресекательный срок 20 день. истекать 20 день — и гражданин, не дождаться ответ от фонд социальный страхование, обращаться уже непосредственно в суд. в этот ситуация, как я уже сказать, с точка зрение жизненный практика у гражданин, наоборот, появляться возможность собирать много документ для обращение в суд, если он не быть удовлетворять результат досудебный рассмотрение спор в фонд социальный страхование. жесткий пресекательный срок везде.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, счетный палата утверждать, что приводить в пояснительный записка статистика, что суд удовлетворяться 70 процент поступать жалоба, а орган соцстрах в досудебный порядок — то, что реально существовать — всего лишь 30 процент, говорить о недостаточный компетентность работник орган соцстрах. в связь с это они полагать, высказывать свой мнение, что нужно повышать уровень квалификация работник орган социальный страхование, а не отменять существующий система. кроме то, они полагать, что ряд существующий нормативный документ министерство уже позволять в данный ситуация провожать процедура досудебный рассмотрение.
комитет не счесть возможный соглашаться с такой постановка вопрос. оставаться некоторый нюанс, который мы рассматривать между процедура первый и второй чтение, но то, что введение данный процедура ускорять в целое процедура рассмотрение вопрос для застраховывать гражданин, являться бесспорный, и именно это понуждать комитет к то, чтобы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. андрей николаевич, отчасти услышать ответ, то не менее профессиональный сообщество высказывать неоднозначный мнение по данный законопроект. в частность, встречать отрицательный отзыв, что фонд пытаться перевести давать спор из категория гражданско-правовой в категория административный, по который применяться усеченный срок исковой давность вместо бессрочный, конституционный суд российский федерация неоднократно отмечать неправомерность такой позиция фонд — мочь прокомментировать?
пуд а. н. спасибо, андрей геннадьевич. на самый дело я казаться, что как раз сам проект направлять на то, чтобы у гражданин появляться весь необходимый правооснование, для то чтобы в суд обращаться уже с полный пакет документ, с то чтобы этот срок сокращать. и если у кто-то из профсообщество быть основание подозревать мы в то, что мы где-то там собираться срок исковой давность нарушать, то вот здесь я готовый... я открывать к общение, и у мы быть время для рассмотрение во второй чтение. но я такой случай не знать, наоборот, по мой мнение, с учет данный проект федеральный закон как раз в рамка срок исковой давность и быть все рассматриваться, поскольку у фонд не быть возможность задерживать рассмотрение дело. мы законопроект предлагать устанавливать жесткий срок, за рамка который фонд выходить не мочь. нет ответ от фонд в установленный срок — автоматически появляться право обращение в суд.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладывать андрей николаевич пуд.
пуд а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". законопроект подготовить с цель устранение отдельный правовой противоречие при определение круг лицо, иметь право на получение страховой выплата по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание в случай смерть застраховывать лицо. необходимость совершенствование законодательство в этот сфера быть отмечать в вывод счетный палата по результат контрольный мероприятие.
так, пункт 2 статья 7 федеральный закон № 125-фз "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" (далее быть говорить: федеральный закон) определять круг лицо, который иметь право на получение страховой выплата в случай смерть застраховывать лицо. при это в указанный статья безусловный право на получение этот выплата иметь ребенок умерший, иждивенство который предполагаться и не требовать доказательство. вместе с то статья 15 федеральный закон определять, что в случай смерть застраховывать лицо единовременный страховой выплата производиться равный доля супруга (супруга) умерший (умирать), а также иной лицо, указывать в статья 7, иметь на день смерть застраховывать лицо право на получение единовременный страховой выплата. такой образ, налицо правовой коллизия при определение круг лицо.
с учет излагать законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 7 и 15 называть федеральный закон, который предусматриваться уточнение круг лицо, иметь безусловный право — без всякий отлагательный условие — на единовременный страховой выплата в случай смерть застраховывать. наряду с несовершеннолетний ребенок, супруга (супруг) застраховывать такой право проект федеральный закон предполагаться предоставлять его родитель. внесение данный положение позволять улучшать социальный защита родитель, потерять сын (дочь) в результат несчастный случай на производство.
также быть отдельный замечание, отдельный предложение юридико-технический характер в часть разделение правовой регулирование по субъектный состав лицо, соответственно, вносить изменение уточняться категория данные лицо и основание для отнесение они к лицо, иметь право на получение тот или иной вид страховой выплата в случай смерть застраховывать лицо.
реализация положение проект федеральный закон увеличивать объем расход фонд соцстрах на выплата страховой обеспечение на 400 миллион рубль в год. от общий сумма расход фонд социальный страхование планировать расход составлять все 0,04 процентный пункт и быть осуществляться в предел средство, предусматривать в бюджет фонд социальный страхование на этот вид страхование на 2019, 2020 и 2021 год соответственно, иметь в вид, что там быть профицит средство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться включать в число лицо, иметь безусловный право на единовременный страховой выплата в случай смерть застраховывать, наряду с несовершеннолетний ребенок, супруг (супруга) застраховывать также его родитель. в пояснительный записка к законопроект отмечаться, что введение данный положение позволять улучшать социальный защита родитель, потерять сын (дочь) в результат несчастный случай на производство.
концепция законопроект не вызывать вопрос. в тот же время в связь с то, что иметься большой количество неудовлетворенный иск к фонд со сторона родитель лицо, погибший в результат несчастный случай на производство, представляться целесообразный ко второй чтение законопроект рассматривать вопрос о распространение право родитель на получение страховой выплата в связь со смерть ребенок в результат несчастный случай на производство на предыдущий период, то быть придавать действие закон обратный сила.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть мочь быть представлять следующий образ: от шесть субъект получать положительный отзыв, мнение остальной предлагаться считать невыраженный. правовой управление не иметь замечание; комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция; счетный палата замечание, предложение не иметь; сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение также соглашаться с проект федеральный закон.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть. олег николаевич смолин. быть еще вопрос? нет.
олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый андрей николаевич, ну конечно, законопроект надо поддерживать, но возникать вопрос: а родитель получать страховой выплата в случай, если они пенсионер, или также и в случай, если они работать? а если они работать, тогда возникать вопрос — почему ребенок только несовершеннолетний? может, правильно быть бы тогда и ребенок, независимо от возраст?
председательствующий. пожалуйста.
пуд а. н. спасибо, олег николаевич, за этот вопрос. уточнение правильный: выплата выплачиваться весь родитель, независимо от то, работать они или нет, весь родитель.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
по ведение — онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. иван иванович, вы изящно обходить регламент и не замечать мой рука, поэтому необходимость отпадать.
председательствующий. геннадий григорьевич, я просить извинение. у я просьба — я действительно мочь что-то не замечать, — если можно, тогда и голос подавать сигнал. просто я стараться экономить время. просить прощение. и, коллега, помогать, — когда видеть рука, подсказывать я.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о связь". докладывать игорь николаевич шубин.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! называть законопроект главный образ определять, что весь вопрос связь в наш страна являться федеральный полномочие. что же касаться влияние на связь региональный и муниципальный орган власть, они в статья 6 отводить скромный роль — содействие организация связь в реализация и в продвижение оказание универсальный услуга связь. в тот же время реализация и продвижение все известный программа ликвидация цифровой неравенство оставлять желать хороший, и мы с вы это прекрасно знать, особенно это касаться малонаселенный пункт и удалять территория наш страна. потуга региональный и муниципальный власть какой-то образ активизироваться здесь и за счет собственный ресурс принимать участие в решение данный проблема натыкаться на соответствующий представление контролировать орган, который констатировать нецелевой использование бюджетный средство. поэтому по инициатива ряд регион мы с группа коллега вносить данный законопроект, который ничто не менять концептуальный, а к слово "содействовать" добавляться слово "вправе участвовать". такой образ, регион мочь участвовать в решение данные вопрос и наиболее полно и конкретно отвечать на запрос житель, наш с вы избиратель.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад от комитет по информационный политика, информационный технология и связь выступать максим георгиевич кудрявцев.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о связь". данный законопроект, как быть отмечать, вносить наш коллега — группа депутат государственный дума. инициатор законопроект предлагать вносить изменение в пункт 2 статья 6 федеральный закон "о связь", согласно который орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление муниципальный образование наделяться право участвовать в реализация мероприятие, направлять на развитие связь на территория соответствующий субъект российский федерация, муниципальный образование, в тот число содействовать организация связь, оказывать универсальный услуга связь, в получение и строительство сооружение связь и помещение, предназначать для оказание такой услуга.
обращать ваш внимание, что согласно положение законопроект оказание содействие называть организация связь быть являться не обязанность, а лишь правый орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
комитет поддерживать концепция законопроект, но отдельный положение законопроект нуждаться в доработка и обсуждение. в частность, необходимо отмечать, что федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" к вопрос местный значение относиться создание орган местный самоуправление условие для обеспечение житель услуга связь, а не право на участие в реализация мероприятие, направлять на развитие связь. полагать, что замена законопроект правовой природа полномочие, то быть обязанность орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление на право участие в указанный мероприятие мочь создавать правовой коллизия с называть норма федеральный закон, и сделать определенный существующий пункт 2 статья 6 федеральный закон "о связь" полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление нереализуемый.
обращать внимание, что законопроект расширяться перечень вид орган местный самоуправление, наделять право на участие в мероприятие, направлять на развитие связь, и в положение законопроект не разъяснять, что подразумеваться под мероприятие, направленный на развитие связь на территория соответствующий субъект российский федерация и муниципальный образование. высказывать замечание мочь быть устранять путем внесение соответствующий поправка ко второй чтение.
дополнительно сообщать, что правительство российский федерация законопроект поддерживать. комитет по информационный политика, информационный технология и связь также поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать депутат государственный дума проголосовать за его принятие.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, максим георгиевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
максим георгиевич, у я вопрос: а быть ли предусматривать возмещение или компенсация тот затрата, который понести бюджет, со сторона тот организация, который быть потом использовать и эксплуатировать вот этот помещение, средство связь и прочее?
кудрявцев м. г. основной идея данный законопроект — это давать дополнительный механизм и полномочие субъект российский федерация и муниципальный образование на реализация такой программа. решение принимать быть субъект.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, вы, как автор, коллега предыдущий вопрос задавать. такой коллизия быть с газовый сеть: строить линия товарищество собственник жилье, особенно садоводческий, потом они вынуждать бесплатно передавать в газоснабжающий организация, и получаться, что возмещать убыток никто не собираться. в данный ситуация, конечно, вы заботиться о то, чтобы не быть нецелевой использование, но как обеспечивать право тот, кто потратиться, чтобы они потом мочь возмещать? я мало знать связист, который убыток нести.
председательствующий. спасибо.
депутат шубин включать микрофон.
шубин и. н. николай васильевич, это, конечно, не относиться к суть вопрос, но я вы отвечать, как в прошлый генеральный директор "пермьрегионгаз". вообще говорить, эксплуатация газовый сеть либо какой-то общество садовод, либо группа товарищ совершенно невозможный, и поэтому их главный задача, если они даже построить какой-то чудесный образ этот сеть, — как можно быстро от она избавляться. и если это удаваться сделать бесплатно, то это их счастие.
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к игорь николаевич.
уважаемый игорь николаевич, этот законопроект предусматривать право строительство помещение, оказывать услуга связь, — иметься ли в вид здесь "почта россия"?
и еще. вот мы предоставлять право субъект, но не предусматривать финансирование этот объект, ибо написать, что никакой дополнительный финансирование не быть. такой образ, тот субъект, который не попадать в программа устранение цифровой неравенство, мы ввергать в очередной долговой яма. мочь быть, надо активизировать деятельность, для то чтобы весь субъект попадать в этот программа, а также предоставлять они право строительство подобный помещение для оказание услуга, особенно в отдаленный район?
председательствующий. игорь николаевич шубин включать микрофон.
шубин и. н. ольга николаевна, к почтовый связь это отношение не иметь. что же касаться второй вопрос, наш предложение широко программа ликвидация цифровой неравенство, поэтому здесь вправе принимать участие весь субъект — независимо от то, входить они в программа или не входить, — если быть такой проблема на территория.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый игорь николаевич, уважаемый максим георгиевич! вы в свой доклад подчеркивать, что в действующий редакция федеральный закон "о связь" орган госвласть субъект и орган местный самоуправление содействовать развитие связь, то быть это определять для они как обязанность, в предлагать редакция обязанность заменяться на право участвовать. однако в ситуация, когда многий субъект федерация и многий муниципалитет иметь финансовый дефицит и большой долг, их участие в развитие связь становиться еще более проблематичный. фактически, создавать для финансовый обеспечивать регион и муниципалитет правовой возможность вкладывать средство в развитие связь, не снимать ли мы то самый задача такой развитие со весь остальной территория? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. игорь николаевич шубин включать микрофон.
шубин и. н. комитет уже отмечать, что мы вносить редакционный правка, так что обязанность содействовать оставаться — ко второй чтение вы увидеть этот редакция, — она никой образ не быть задеть, затрагивать, а к этот обязанность мы добавлять право.
председательствующий. спасибо.
максим георгиевич, быть что добавлять?
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кудрявцев м. г. оставаться только подтверждать сказать. в действующий редакция закон "о связь" прописывать обязанность субъект оказывать содействие оператор при развитие универсальный услуга связь: таксофон, точка доступ и так далее, — коллега предлагать в новый редакция наделять право. мы это отражать в свой замечание и уже проводить консультация с инициатор законопроект. в случай принятие законопроект мы быть вносить поправка для сохранение обязанность развивать универсальный услуга связь, так как это архиважный, особенно для сельский территория, и наделять субъект, если у они быть финансовый возможность, право отдельно формировать собственный программа для развитие сеть связь, в тот число и в малый село.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к игорь николаевич.
уважаемый игорь николаевич, быть проблема цифровизация, проблема два мультиплекс, региональный телерадиокомпания оставаться за борт. сейчас субъект предлагать создавать третий мультиплекс и готовый вложиться. ваш законопроект, насколько я понимать, разрешать такой возможность или у данный законопроект совершенно другой предмет?
председательствующий. игорь николаевич шубин включать микрофон.
шубин и. н. я думать, что этот вопрос мочь обсуждаться с субъект российский федерация, это вопрос их участие в решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к максим георгиевич.
максим георгиевич, основной цель данный законопроект, один из основной цель, являться устранение цифровой неравенство. сказать, пожалуйста: город федеральный значение севастополь входить в программа устранение цифровой неравенство или нет?
кудрявцев м. г. ваш вопрос не иметь прямой отношение к законопроект. в рамка работа комитет мы запрашивать информация и дополнительно вы она предоставлять.
председательствующий. спасибо, максим георгиевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? да, быть, вот четко слышно и видно. спасибо.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
мукабенов марина алексеевна.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, хотеть просто подчеркивать, что фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект, потому что мы только за то, чтобы расширять такой полномочие, чтобы быть возможность у каждый регион решать до конец тот проблема, который сегодня существовать. во многий регион бюджет, составлять бюджет разный, у кто-то быть возможность, у кто-то нет — мы считать, данный законопроект позволять решать весь этот проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не напрасно задавать вопрос, входить ли город-герой севастополь в программа устранение цифровой неравенство. объяснять почему. безусловно, я поддерживать коллега, который вносить данный законопроект, позволять регион инвестировать деньги в развитие связь на их территория. но в город федеральный значение севастополь, впрочем так же как и в крым, существовать огромный проблема со связь. у мы нет "билайн", у мы нет "мегафон", у мы нет "мтс", у мы вообще нет сотовый оператор, у мы существовать региональный сотовый сеть, который, собственно говорить, являться региональный краснодарский сеть. я неоднократно, и выступать с этот трибуна, и обращаться к профильный министерство, задавать вопрос: сколько у мы быть существовать такой ситуация?
я вы приводить простой пример. тот вышка, который использоваться в крым и севастополь, — это вышка, который оставаться мы по наследство от другой государство, они не ремонтироваться, не модернизироваться. связь в два субъект российский федерация не то что оставлять желать хороший, она просто не выдерживать никакой критика. хотеться приводить еще один пример. вот в реклама "билайн", если кто-то смотреть, говорить, что связь прекрасный даже в космос, и тут же отдельный строка, маленький шрифт такой фраза: никакой акция не действовать ни в севастополь, ни в крым.
сегодня возникать, на мой взгляд, абсолютно резонный вопрос: а что же мы быть делать со связь в два субъект? то же самый касаться и интернет. тот же пресловутый "билайн" буквально неделя назад презентовать свой программа по запуск сеть 5G, показывать, как она прекрасно работать, а в севастополь и в крым далеко не везде работать даже 3G. и при это продолжать идти реклама наш сотовый оператор, где говориться, что они работать по весь россия.
я приводить несколько небольшой пример, но основной цель мой выступление в то, что я хотеть попросить коллега о поддержка. в близкий время я представлять на пленарный заседание протокольный поручение с просьба к комитет запрашивать у профильный министерство "дорожный карта" по устранение вот этот самый настоящий цифровой неравенство, который сегодня затрагивать город федеральный значение севастополь, и полагать, что такой же ситуация в крым.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
от фракция, дмитрий александрович? от фракция.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
я недолго. я хотеть бы сказать, что, конечно, мы все здесь рад то, что у мы быть программа устранение цифровой неравенство, в соответствие с который организация связь оказываться содействие со сторона орган региональный и муниципальный власть, но хотеться бы обращать внимание на обратный сторона этот медаль — на такой проблема, как насаждение вышка сотовый связь в малый город, особенно на земля для ИЖС и на земля садоводческий товарищество. это обратный сторона история.
безусловно, надо развивать связь, но поступать очень много обращение, очень много жалоба — я думать, большинство из вы уже поступать такой жалоба — о то, что сплошь и рядом в садоводческий товарищество приходить оператор сотовый связь, за 10—20 тысяча рубль в месяц договариваться с какой-нибудь владелец участок и ставить там огромный, тридцать- или сорокаметровый халабуда, который человек создавать соответствующий неудобство.
и законодательство по этот вопрос на сегодня несовершенно. в принцип это нарушение закон о садоводство № 217-фз, где говориться, что можно делать на этот земля: выращивать овощ, фрукт, строить индивидуальный жилье, но никак не оказывать услуга сотовый связь. это нарушать и другой нормативный акт, потому что сотовый вышка иметь признак объект капитальный строительство, по крайний мера фундамент. но когда мы обращаться в прокуратура по заявление житель, прокуратура говорить, что не видеть здесь нарушение, и отправлять в росреестр, в роспотребнадзор — тот тоже не видеть нарушение, потому что на сегодня это объект инфраструктура и он можно устанавливать так же, как линия электропередача.
во что это выливаться? это выливаться в возмущение житель. вот, допускать, в мой город екатеринбург на чусовской тракт быть садоводческий товарищество "мечта", где один такой товарищ, несмотря на мнение сосед, считать, что не надо строить здесь вышка сотовый связь, предоставлять под вышка сотовый связь свой участок, и теперь у он там гореть стройматериал, заваливаться камень подъезд. и такой партизанщина везде, хотя где-то, конечно, это принимать более цивилизованный форма. вот в город березовский мы отбиваться от строительство такой вышка, там человек ставить палаточный городок, 11 день дежурить, чтобы не давать строитель приезжать. приезжать представитель главархитектура город, говорить, что они тоже против строительство вышка, но у они нет полномочие его запрещать. вот, дескать, обращаться к товарищ депутат (и показывать на я палец), вы же, дмитрий александрович, депутат, доводить до коллега, что мы, конечно, должный развивать сотовый связь, но сегодня законодательство, по суть, позволять этот вышка втыкать где угодно, что приводить потом к то, что человек начинать неправовой метод бороться с такой сосед и с этот явление. мы надо здесь все-таки дорабатывать законодательство, потому что вышка сотовый связь — это не классический объект инфраструктура, тип лэп, это действительно серьезный объект, и необходимо понимать, что их строительство на земля садоводческий товарищество, на участок приводить к нарушение право гражданин, владеть другой участок.
я предлагать, коллега, мы этот тема отдельно прорабатывать с профильный комитет и все-таки посмотреть, как сделать так, чтобы можно быть это разрешать, допускать, решение садоводческий товарищество, ну или вводить какой-то иной механизм. к мы с этот проблема быть обращаться часто. сегодня так хулиганить один крупный оператор сотовый связь — "Теле2", но завтра, я думать, их коллега увидеть, понимать, что можно ставить вышка задешево, где быть готовый объект инфраструктура, и также начинать этот вышка клепать, и тогда мы быть просто заваливать жалоба житель на нарушение их право.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
игорь николаевич, быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик максим георгиевич? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать татьяна викторовна касаев.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть подготовить во исполнение поручение президент российский федерация от 23 август 2017 год, который предусматривать подготовка положение о мера по обеспечение оперативный поиск пропадать человек путем определение местоположение принадлежать они мобильный устройство на основа геолокационный данные.
по данные мвд, в россия ежегодно в розыск объявляться около 60 тысяча человек. до тысяча человек ежегодно погибать в лес или иной труднодоступный место. порядок 90 процент пропадать в момент исчезновение иметь при себя мобильный телефон, и он оставаться включать в течение два-три день с момент начало поиск. законопроект вносить изменение в статья 53 закон "о связь" и устанавливать следующий новелла: определяться механизм оперативный поиск пропадать человек путем определение местоположение принадлежать они мобильный устройство на основа геолокационный данные. успех поиск пропадать человек зависеть от своевременность принимать оперативно-розыскной мера. эффективный способ реализация такой мера являться проведение оперативно-розыскной мероприятие с использование сведение о место нахождение абонент в сеть подвижный радиотелефонный связь. особенность законопроект в то, что орган, который вести оперативно-розыскной деятельность, предоставляться право без судебный решение в соответствие с определять процедура направлять запрос оператор связь, а для оператор устанавливаться обязанность как раз вот этот сведение о нахождение абонент, о место его последний звонок предоставлять.
необходимо отмечать, что законопроект быть вносить без учет положение вступать в сила федеральный закон от 2 август 2019 год, касаться поиск пропадать несовершеннолетний, инициатива быть подготовить ирина анатольевна яровой. мы видеть, что в связь с это у комитет к автор иметься ряд замечание, но, на наш взгляд и на взгляд комитет, этот замечание на концепция законопроект не влиять, поэтому, если государственный дума поддерживать законопроект концептуальный в первый чтение, мы обязываться этот технический замечание учитывать.
хотеться напоминать, что цель законопроект — защищать главное право человек, право на жизнь, с использование для это весь законный, легальный метод и давать орган внутренний дело право на оперативный реакция на такой нестандартный ситуация.
уважаемый коллега, от лицо автор законопроект просить давать инициатива поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
с содоклад выступать максим георгиевич кудрявцев.
кудрявцев м. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня в этот зал мы рассматривать важный и значимый законопроект, который касаться поиск пропадать человек. комитет по информационный политика, информационный технология и связь законопроект рассматривать. данный законопроект быть вносить группа наш коллега — член совет федерация и депутат государственный дума. инициатор законопроект предлагать вносить изменение сразу в два федеральный закон — в статья 53 федеральный закон "о связь" и статья 8 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность".
суть изменение в следующий. орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность или обеспечение безопасность российский федерация, без решение суд в порядок, устанавливать правительство российский федерация, предоставляться сведение о место нахождение радиоэлектронный средство оператор связь, с помощь который осуществляться подключение пользовательский оборудование абонент к сеть подвижный радиотелефонный связь, и положение пользовательский оборудование относительно радиоэлектронный средство.
юридический язык текст законопроект звучать так, как я сказать, если же переводить на обывательский язык, то ситуация таков. в пояснительный записка автор законопроект абсолютно справедливо и объективно приводить цифра, касаться гражданин российский федерация, который ежегодно пропадать (это десяток тысяча человек), причем часть из они находиться в розыск, часть — погибать. особо уязвимый категория являться ребенок, больной человек, человек старший поколение, пенсионный возраст. и если учитывать наш огромный расстояние и сложный климатический условие, особенно в зимний период, то крайне важно оказывать они помощь в первый, так называть золотой часы. у каждый из мы быть мобильный телефон, на лицевой сторона этот устройство вы мочь видеть такой деление, который показывать уровень мощность базовый станция. мобильный телефон видеть сразу несколько базовый станция, по технический канал связь определять, где самый устойчивый, качественный связь, и закреплять за себя какой-то базовый станция. этот информация уходить на контроллер и на коммутатор мобильный оператор, то быть на ядро сеть. дополнительно сказать, что на базовый станция быть направлять антенна, так называть сектор, так вот ваш мобильный телефон закрепляться не только за базовый станция, но и за конкретный сектор. такой образ, на коммутатор в онлайн-режим появляться информация, к какой базовый станция в данный момент вы прикреплять и в какой направление, и этот информация мочь быть крайне полезный при поиск пропадать человек. сказать еще, что заряжать телефон мочь находиться сутки или более на связь и, даже если потеряться человек ни раз не звонить по телефон, но телефон быть включать, он можно такой образ отслеживать.
к законопроект быть замечание, они отражать в заключение комитет, данные замечание мочь быть устранять путем внесение соответствующий поправка. также сообщать, что правительство российский федерация законопроект поддерживать, равно как и два комитет-соисполнитель — комитет по безопасность и противодействие коррупция и комитет по финансовый рынок.
на основание излагать комитет по связь поддерживать законопроект и рекомендовать депутат принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. спасибо, максим георгиевич.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос, пожалуйста.
показывать список.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а. максим георгиевич, у я к вы вопрос. а кто вообще быть контролировать предоставление сведение третий лицо, наличие на это согласие и какой ответственность быть нести сотовый оператор в случай, если это согласие быть либо подделывать, либо он не быть и быть предоставляться сведение? я не говорить про оперативно-розыскной деятельность, я говорить про предоставление сведение третий лицо.
кудрявцев м. г. в действующий законодательство предоставление информация третий лицо без согласие абонент запрещать. автор законопроект предлагать следующий алгоритм: при поиск пропадать человек по определенный процедура, устанавливать правительство российский федерация, орган, который заниматься оперативно-розыскной деятельность, вправе запрашивать информация о местоположение пропадать абонент у сотовый оператор.
председательствующий. ющенко александр андреевич.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
максим георгиевич, один вопрос: с учет то что у мы зачастую принимать закон интерпретироваться разный правоохранительный орган по-своему, где гарантия, что этот закон быть использоваться для то, чтобы находить именно пропадать без весть, а не просто гражданин, который быть интересный правоохранительный орган?
кудрявцев м. г. александр андреевич, спасибо за вопрос. на самый дело автор законопроект ничто принципиально новый не вносить. я напоминать вы о существование статья 64 федеральный закон "о связь", где четко прописывать, какой данные оператор должный хранить, в какой порядок и какой образ он они предоставлять организация, который заниматься оперативно-розыскной деятельность. в данный законопроект лишь конкретизироваться случай, когда орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность по поиск пропадать человек, даваться дополнительный механизм — право запрашивать такой информация без решение суд.
председательствующий. брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
спасибо, игорь владимирович. у я вопрос к докладчик.
максим георгиевич, смотреть, вот предлагаться наделять орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, право получать информация без судебный решение. в закон об орд четко прописывать, какой право иметь этот орган, когда нарушаться конституционный право гражданин, почему должно быть судебный решение. в данный случай я видеть угроза то, что быть злоупотребление и быть проводить всевозможный... быть установление факт заказ. я как-то опасаться этот момент. вот пояснять, пожалуйста.
кудрявцев м. г. в действующий законодательство прописывать конкретный порядок, этот механизм работать, за нарушение предусматривать ответственность. ну и вот автор пусть продолжать тоже.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
максим георгиевич, цифра вы называть, конечно, пугать: десяток тысяча случай, за каждый конкретный случай стоять человек, судьба человек, это большой трагедия для семья, для близкие. но что, сейчас быть какой-то проблема, что-то в наш законодательство мешать орган в оперативный поиск этот человек, мешать отслеживать по связь? в что конкретный проблема на сегодня состоять?
кудрявцев м. г. цифра, который приводиться в пояснительный записка автор, действительно впечатляющий, большой, крупный, они настораживать: 120 тысяча гражданин теряться каждый год, и порядок тысяча из они погибать. механизм востребование данный быть, мы не так давно принимать закон в отношение несовершеннолетний, который существенно упрощать этот процедура, но в данный конкретный случай автор предлагать при поиск пропадать применять процедура без решение суд. то быть это упрощенный процедура, который мочь в тот самый золотой час, учитывать наш климат, наш расстояние, получать оперативный данные по определенный алгоритм, который четко прописывать правительство, и за его нарушение действовать законодательство уже предусматривать ответственность вплоть до уголовный.
председательствующий. спасибо.
боярский сергей михайлович.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
я хотеть сказать, что комитет, конечно же, поддерживать, идея правильный. главное, я повторять мысль коллега, чтобы не быть злоупотребление: мы, к сожаление, сталкиваться с факт злоупотребление в самый разный проявление, и нужно, наверное, подумать об ужесточение контроль за такой действие и ответственность в случай, если это быть использовать не по назначение. это скоро реплика, чем вопрос. но если быть желание у автор, то я хотеть бы послушать их предложение.
председательствующий. спасибо.
ну, мочь быть, в заключительный слово...
пожалуйста, можно сейчас, максим георгиевич.
кудрявцев м. г. мы разделять ваш озабоченность. комитет подробно рассматривать концепция законопроект, в ход дискуссия быть высказывать замечание, быть замечание у правительство. мы полностью поддерживать тезис, что создание возможность должно быть такой, чтобы этот возможность быть без вред. мы еще быть очень концептуальный просматривать законопроект, смотреть поправка и все приглашать к совместный работа и обсуждение.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я к представитель комитет вопрос.
вы в свой заключение прописывать, что проблема, который пытаться решать этот законопроект, уже урегулировать в действующий законодательство, когда стоять вопрос о поиск человек. в редакция, предлагать автор, нет ни слово о поиск человек, там просто говориться о безусловный право оперативный служба получать информация о любой гражданин, который даже не потеряться никуда. вот вы объяснять, зачем это-то делать?
кудрявцев м. г. если внимательно почитать текст законопроект, то там четко прописывать, что алгоритм получение такой сведение быть определяться правительство российский федерация, поэтому на этап подготовка законопроект необходимый отслеживать принятие этот документ, я с вы полностью согласный. и еще: в действующий редакция закон не предусматривать возможность получать оперативный данные о геолокация абонент без решение суд, единственный исключение — в принимать закон яровой, о который сегодня говориться, такой процедура предусматривать, технически она реализоваться немножко по-другому, но в первый двое сутки поиск быть возможность оперативно получать данный геолокация в отношение несовершеннолетний (я акцентировать на это внимание), здесь же автор расширять спектр и предлагать вводить это не только по несовершеннолетний, но и по весь категория гражданин, который пропадать. ну а в дальнейший, еще раз повторять, приглашать все на площадка комитет со свой предложение для подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. докладчик, татьяна викторовна касаева, включать микрофон.
касаева т. в. спасибо, иван иванович. позволять, я тоже валерий карлович отвечать.
не мочь соглашаться с тезис, что в законопроект нет ни слово о поиск человек, это не так. мы вносить изменение в статья 8 закон "об оперативно-розыскной деятельность", в соответствие с это получение указанный сведение быть осуществляться без судебный решение, это действительно так, но на основание мотивировать постановление один из руководитель орган, осуществлять орд (оперативно-розыскной деятельность), и в качество основание весь это мы указывать часть второй статья 7 закон "об оперативно-розыскной деятельность". если вы этот норма открывать, то увидеть, что речь идти о поиск пропадать без весть человек.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
спасибо, максим георгиевич. присаживаться.
показывать список.
березуцкий юрий николаевич — выступление от фракция "единый россия".
березуцкий ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я благодарный коллега за то, что мы последовательно делать абсолютно правильный и логически обоснованный шаг и рассматривать сегодня этот законопроект. президент российский федерация подписывать закон на тот же тема — федеральный закон № 311-фз "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", который позволять использовать данный геолокация при розыск пропадать ребенок.
законопроект, если короче обобщать то, о что говорить, уточнять понимание сведение, передавать оператор связь, — они должный позволять идентифицировать абонент или его конечный оборудование, то быть здесь мы этот момент должный видеть. это первый.
второй. законопроект прописывать процедура использование сведение о место нахождение абонент в сеть подвижный радиотелефонный связь. конечно, странно, что пока еще не урегулировать должный образ порядок оперативный получение такой сведение от правоохранительный орган, — ну, мы идти впереди, проявлять этот инициатива. нельзя же считать оптимальный процедура обращение в суд в чрезвычайный ситуация за разрешение использовать сведение о место нахождение абонент, иметься в сеть подвижный радиотелефонный связь, — это парадокс, который не укладываться в понятие здравый смысл.
ну и наконец, третий. собственно говорить, дискуссия возникать вокруг то, что законопроект закреплять порядок выражение согласие абонент на передача третий лицо сведение о себя способ, который однозначно идентифицировать объект и позволять достоверно устанавливать его волеизъявление. да, можно еще, конечно, поспорить — и нужно поспорить! — на площадка комитет по повод особенность организация оперативно-розыскной деятельность, надо говорить о то, что требование к форма и порядок предоставление такой согласие быть устанавливаться в тот число и министерство цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация, но предмет спор вот по этот направление, по третий, не должный застилать мы глаз, главный цель данный законопроект — это спасение жизнь человек.
я думать, коллега, что мы с вы сегодня сделать совершенно обосновывать, логически обоснованный шаг и поддерживать данный законопроект. дискуссия надо продолжать, она иметь место быть.
фракция "единый россия" поддерживать представлять на обсуждение законопроект и просить депутат государственный дума проголосовать за он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
рыжак николай иванович, пожалуйста. николай иванович, от фракция?
от фракция выступление.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ну почему у мы такой реакция: вполне обоснованно, но с элемент озабоченность? потому что, когда мы принимать решение, который наделять орган внесудебный полномочие, у мы, совершенно очевидно, всплывать памятный многие время. это действительно так. вот я казаться, что этот законопроект должный обсуждаться с обязательный присутствие представитель наш правоохранительный орган, потому что он действительно напрямую затрагивать право — их право на проведение оперативно-розыскной деятельность, право гражданин на защита и так далее. вот я удивлять, почему они нет. я казаться, что профильный комитет необходимо дорабатывать законопроект обязательно в контакт с заинтересованный орган.
далее. вот татьяна викторовна совершенно справедливо отвечать мой коллега, у мы во фракция действительно быть определенный полемика, определенный озабоченность. в мотивированный постановление орган, который должный вести розыск, должный быть приводить максимально доступный информация относительно основание для осуществление этот функция по розыск. почему? потому что не всегда сам орган оперативно реагировать. мы говорить, что нет контроль, — контроль должный быть, поэтому в мотивированный постановление обязательно должно быть четко сформулировать, когда быть получать первичный информация, какой основание ложиться в основа подготовка этот документ, кто уполномочивать, откуда этот информация, насколько своевременно сам орган принимать решение о вынесение подобный постановление. и вот этот документ тоже надлежать мы обязательно проконтролировать. не исключать, что проволочка пора сопровождать и деятельность наш правоохранительный орган, так что должный быть элемент контроль. это первый.
ну и второй. конечно, каждый из мы понимать, что любой секунда, любой минута при принятие подобный решение очень дорога, поэтому я думать, что необходимо поддерживать концепция, она, конечно, обоснованный, это надо делать. но все-таки быть и много технический и принципиальный замечание, их высказывать мой коллега — максим георгиевич, конечно, достойно отвечать, но соглашаться с то, что законопроект надо, конечно, дорабатывать. а то, что он выходить за рамка поиск пропадать ребенок, это очевидно, он, конечно же, распространяться и на другой факт. и когда мы наделять наш орган вот такой, я бы сказать, действительно внесудебный полномочие, все должно быть оправданный и мотивированный.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай иванович позиция фракция излагать, я здесь добавлять нечего: мы поддерживать в первый чтение, и если ко второй чтение действительно быть снимать наш вопрос и опасение, тогда можно и далеко он поддерживать.
обращать внимание, вы, отвечать на мой вопрос, сказать, что в статья 8 закон "об оперативно-розыскной деятельность" как раз речь идти о пропадать человек. нет, неправда, статья 8 об условие проведение орм — я не полениться и посмотреть закон, а в статья 7, пункт 2, подпункт 4, где ссылка на основание, речь идти о "лицо, без весть пропадать, и об обнаружение неопознанный труп". это можно по-разному трактовать: допускать, неопознанный труп где-то находиться, а вдруг запрашивать информация о какой-то здравствовать лицо — и все по закон, обоснование быть, обращать ваш внимание. дьявол — он в деталь, поэтому просьба ко второй чтение все-таки дорабатывать текст законопроект, чтобы он не давать более широкий полномочие, чем запрашивать для поиск пропадать человек.
комитет в свой заключение указывать, что на самый дело, если речь идти о пропадать человек, если речь идти о ребенок, собственно говорить, это уже быть урегулировать закон, который только что вступать в сила. взять и распространять его действие, добавлять один слово: не только несовершеннолетний, но и совершеннолетняя, или слово "несовершеннолетний" убирать, и все, и на весь человек быть распространяться! зачем тогда такой широкий полномочие давать? я не понимать. потому что вот этот норма, который я буквально сейчас зачитывать, мочь применяться к любой человек. и, коллега, я сильно удивляться, если правоохранительный орган не быть он применять в полный объем, если в такой редакция законопроект проходить. то быть они так и быть он применять: дескать, ну вот где-то труп же обнаруживать, давать-ка мы поискать геолокация, где у мы тот или иной гражданин находиться в тот момент, — очень интересно! — без судебный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
иванов сергей владимирович.
включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, здесь, в этот законопроект как бы два вещь: с один сторона, как правильно сказать докладчик, жизнь — самый дорогой, но, с другой сторона, у мы ведь никто не отменять гарантия неприкосновенность личный жизнь, и именно в это и крыться вопрос. но, поверять я, мы сейчас зря копье ломать по два причина.
первый момент. в соответствие с положение о содействие оперативно-розыскной мероприятие оператор связь и так оказывать подобный услуга и сообщать в случай поступление запрос о то, куда заходить человек, что он смотреть, на какой сайт быть и так далее.
второй момент. что касаться ребенок, я полностью согласный: любой нормальный родитель, если, не давать бог, он чадо не вернуться с прогулка или еще откуда-то, тут же начинать бить во весь колокол. когда у мы объявлять человек пропадать без весть? человек мочь два, три, четыре день не находиться дома, при это быть считать, что он туда пойти, сюда пойти, — и только после это срок мочь обращаться в соответствующий орган, когда батарейка телефон уже давным-давно переставать вырабатывать электроэнергия, и это абсолютно ничто не помогать.
и третий момент. я бояться, как бы мы здесь, так сказать, не поставлять весь наш гражданин в очень неудобный положение, потому что статья 1 этот законопроект оператор связь вменяться в обязанность при заключение договор об оказание услуга у гражданин брать согласие на то, что их персональный данные быть без их согласие предоставляться третий лицо, а в случай отказ в дача такой согласие с они договор об оказание услуга связь заключаться не быть, и это, кстати, очень плохо. поэтому ко второй чтение здесь, наверное, можно быть добавлять только один: что оператор связь в случай получение такой запрос от соответствующий орган обязанный быть незамедлительно поставлять в известность тот самый лицо, о который этот информация как раз и запрашиваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
татьяна викторовна, быть выступать?
депутат касаева включать микрофон, пожалуйста.
заключительный слово докладчик.
касаева т. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, спасибо за такой дискуссия, потому что, поверять я, мы, готовить законопроект, тоже много спорить, понимать, что вопрос личный данные касаться каждый из мы.
я очень хотеться сказать спасибо николай иванович рыжак, потому что он все-таки помогать я давать пояснение, что такой "мотивированный постановление", что это не телефонный звонок, а запрос должностной лицо в установленный форма.
что касаться тезис валерий карлович. давать все-таки еще раз посмотреть статья 7 закон "об оперативно-розыскной деятельность", где подпункт 4 пункт 2 звучать именно так: "лицо, без весть пропадать, и об обнаружение... труп". это немножко разный состав правоотношение, поэтому давать не быть этот понятие подменивать, мы говорить о совсем разный вещь.
коллега, говорить о безопасность, о безопасный передача этот данные, мы забывать, что в современный законодательство уже существовать санкция, который наступать в случай, если должностной лицо или уполномочивать лицо нарушать чей-то право как раз в указанный сфера, я хотеть о они напоминать. быть, например, федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", там быть статья 17, который так и называться: "ответственность за правонарушение в сфера информация, информационный технология и защита информация". и в пункт 1 этот статья говориться: "нарушение требование настоящий федеральный закон влечь за себя дисциплинарный, гражданско-правовой, административный или уголовный ответственность". если мы быть говорить об уголовный кодекс российский федерация, то там быть статья 138 "нарушение тайна переписка, телефонный переговоры, почтовый, телеграфный или иной сообщение". и пункт 2 этот статья напоминать мы: "тот же деяние, совершенный лицо с использование свой служебный положение, наказываться штраф в размер от сто тысяча до триста тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от один год до два год, либо лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок от два до пять год, либо обязательный работа на срок до четыреста восемьдесят час, либо принудительный работа на срок до четыре год, либо арест на срок до четыре месяц, либо лишение свобода на срок до четыре год". мы в санкция изменение не вносить, потому что мера ответственность за правонарушение в этот сфера закон уже предусматривать.
если говорить о кодекс об административный правонарушение, то, например, быть статья 13.11 "нарушение законодательство российский федерация в область персональный данные", там предусматривать целый перечень санкция. например, в пункт 3 говориться: "невыполнение оператор предусматривать законодательство российский федерация в область персональный данные обязанность... влечь предупреждение или наложение административный штраф... в размер от семьсот до один тысяча пятьсот рубль, на должностной лицо — от три тысяча до шесть тысяча рубль; на индивидуальный предприниматель — от пять тысяча до десять тысяча рубль; на юридический лицо — от пятнадцать тысяча до тридцать тысяча рубль", то быть законодательство определенный санкция уже содержать.
вместе с то, коллега, нельзя не сказать, что аналогичный норма уже действовать, что уже существовать механизм поиск несовершеннолетний лицо. но здесь все-таки мы с вы должный понимать, что сейчас действовать норма, по который необходимый разрешение родитель или законный представитель, который мочь быть не всегда рядом, а действие должный быть оперативный и очень быстрый. но нельзя не соглашаться и с ваш замечание, я думать, мы с коллектив автор обязательно учитывать они ко второй чтение. а концепция законопроект я просить поддерживать, ведь главное для мы с вы конституционный право наш гражданин — право на жизнь.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
максим георгиевич, пожалуйста. заключительный слово содокладчик.
депутат кудрявцев включать микрофон.
кудрявцев м. г. очень кратко. хотеть бы все коллега поблагодарить за продуктивный дискуссия, ждать ваш предложение и поправка на площадка комитет. спасибо!
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 26 3  федеральный закон "о политический партия". законопроект вносить парламент республика северный осетия — алания. представлять законопроект и мнение комитет рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста, рамзил рафаилович.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" от 5 май 2014 год быть признавать утрачивать сила пункт 17 статья 35, предусматривать возможность передача депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация список кандидат, получать менее установленный минимальный процент, но не менее 5 процент от число голос избиратель, принимать участие в голосование, и не допускать к распределение депутатский мандат. наш коллега из парламент республика северный осетия — алания абсолютно правильно обращать внимание на иметься юридический противоречие между положение федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", поскольку необходимый корреспондировать поправка в закон "о политический партия" в 2014 год вносить не быть. сейчас предлагаться этот правовой коллизия устранять. комитет выражать благодарность парламент республика северный осетия — алания за активный участие в работа по совершенствование законодательство и предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рамзил рафаилович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый рамзил рафаилович, а соответствовать ли позиция комитет ситуация с расширение возможность гражданский общество? может, наоборот, надо быть вернуть в закон "об основной гарантия..." этот положение, а не исключать он из закон "о политический партия"?
ишсарин р. р. николай васильевич, данный законопроект являться технический, направлять на устранение правовой коллизия. если же возвращаться к обсуждение, который быть в 2014 год, — наверное, тогда необходимо быть бы и другой позиция излагать — что необходимо сохранять. но в данный случай концепция чисто технический.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 711277-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга..." (в часть исключение обязанность по размещение сведение о закупка в рамка государственный оборонный заказ). законопроект предлагаться исключать обязанность со сторона исполнитель гоз по размещение в единый информационный система госзакупки в открытый доступ сведение о закупка, осуществлять в рамка государственный оборонный заказ, в часть заказ на создание, модернизация, поставка, ремонт, сервисный обслуживание и утилизация вооружение и военный техника, а также разработка, производство и поставка космический техника и объект космический инфраструктура. это связывать с то, что исполнитель гоз, как правило, являться компания с государственный участие и для выполнение гособоронзаказ осуществлять закупочный деятельность в соответствие с 223-м федеральный закон, а в соответствие с 223-м федеральный закон предусматривать запрет на размещение в сеть интернет сведение о закупка, составлять государственный тайна.
вместе с то не весь закупка в рамка гоз непосредственно содержать сведение, составлять государственный тайна. у исполнитель государственный оборонный заказ при размещение заказ на закупка комплектующий по 223-му федеральный закон в рамка "юбка" кооперация гриф секретность отсутствовать. при это размещение в открытый доступ совокупный сведение о закупка при исполнение государственный контракт, то быть, по суть, составной элемент технический задание, мочь повлечь при определенный уровень анализ открывать источник раскрытие секретный информация. ситуация усугубляться то, что государственный контракт в сфера гоз иметь идентификатор, который необходимо указывать при закупка по весь кооперация, то быть в принцип можно четко определять не только сам продукция, но и количество продукция, который изготавливаться.
также следовать отмечать, что в конец прошлый год быть принимать закон о внесение изменение в закон "о государственный оборонный заказ", который быть исключать обязанность государственный заказчик по размещение в единый информационный система государственный закупка документ по разработка, утверждение и ведение план закупка, а также план-график закупка в рамка гоз, который быть предусматривать 44-м федеральный закон, — как раз данный проект федеральный закон и являться его продолжение.
ну и кроме то, надо упоминать, что законопроект направлять на реализация поручение президент по диверсификация оборонный-промышленный комплекс. в связь с действие международный санкция в отношение предприятие опк раскрытие сведение о закупка исполнитель гоз фактически означать разглашение в открытый доступ информация о взаимодействие поставщик с лицо, включать в санкционный список, что, конечно, повлечь за себя негативный последствие.
на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
с содоклад от комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство выступать александр николаевич козловский.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время в 223-м федеральный закон предусматривать, что закрывать конкурс, закрывать аукцион, закрытый запрос котировка, закрывать запрос предложение или иной конкурентный закупка, осуществлять закрытый способ, проводиться в тот число в случай, если сведение о такой закупка составлять государственный тайна. законопроект предлагаться распространять данный норма и на закупка, проводить в рамка гособоронзаказ в отношение заказ на создание, модернизация, поставка, ремонт, сервисный обслуживание и утилизация вооружение, военный и специальный техника, а также разработка, производство и поставка космический техника и объект космический инфраструктура. также предлагаться исключать обязанность такой заказчик размещать сведение в единый система в сфера закупка товар, работа и услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда.
такой образ, предлагать законопроект ограничение круг лицо, обладать сведение о закупка, осуществлять в рамка гособоронзаказ, позволять сделать более безопасный выполнение организация опк государственный оборонный заказ. вместе с то комитет отмечать, что отдельный положение законопроект требовать дополнительный обсуждение и доработка при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый владимир владимирович, какой образ при осуществление закупка закрытый способ в рамка выполнение государственный оборонный заказ быть обеспечиваться эффективность расходование бюджетный средство?
председательствующий. депутат гутенев включать микрофон.
пожалуйста.
гутенев в. в. дело в то, что существовать установленный рентабельность, который в рамка гоз, коллега, в этот год вообще, откровенно говорить, стремиться к ноль, поскольку не быть компенсировать увеличение ндс, и поэтому данный законопроект к эффективность использование бюджетный средство в рамка гособоронзаказ, на мой взгляд, не иметь прямой отношение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир владимирович, сказать, пожалуйста, а вот требование министерство оборона об окрашивание средство гособоронзаказ и система "SWIFT" как с секретность координироваться, если все можно прослеживать по банковский проводок?
председательствующий. депутат гутенев включать микрофон.
гутенев в. в. ну, вы знать, что касаться банковский проводок, то в система гособоронзаказ участвовать специально уполномоченный банка, и разрабатывать система сопровождение контракт, в тот число и присвоение уникальный код, на мой взгляд, полностью исключать технический возможность этот сведение использовать, кроме тот, который в открытый доступ. законопроект, который мы с коллега сегодня предлагать ваш внимание, как раз и должный исключать возможность использовать информация "юбка" поставщик, то быть когда секретный сведение не содержаться, но то не менее аналитический анализ мочь давать дополнительный чувствительный информация, который быть использовать в рамка санкционный мера, — вот это мы и пытаться купировать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к александр николаевич козловский.
вот комитет поддерживать, при это сказать, что быть замечание, — что это за замечание? это первый вопрос.
и второй вопрос. а какой образ конкурентный процедура быть все-таки проводиться, то быть мы конкуренция при закупка какой образ обеспечивать, если полностью убирать из открытый доступ информация об организовывать закупка?
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
козловский а. н. ну, что касаться гособоронзаказ, то владимир владимирович уже пояснять, какой образ это быть организовывать. что касаться замечание, то они касаться возможность еще раз все-таки обсуждать, какой образ действительно, как вы сказать, оставлять конкуренция и выделять какой-то момент, который не требовать сокрытие этот информация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
от фракция, валерий карлович?
от фракция выступление, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект очень короткий, но чрезвычайно важный, и если мы он принимать буквально, без поправка, то он фактически убивать весь конкуренция в оборонный комплекс и похоронить надежда на выполнение задание по диверсификация, который давать президент впк, ведь если быть убивать конкуренция, то продукция впк быть просто неконкурентоспособный на гражданский рынок.
конечно, это не единственный проблема, который препятствовать диверсификация впк. пожалуй, более важный задача являться изменение режим ценообразование в впк. владимир владимирович уже сказать об это, сегодня рентабельность выполнение госзаказ в впк стремиться к ноль, и с это что-то нужно делать. к сожаление, когда мы просто закрывать конкуренция и, скажем так, давать возможность внутри этот цепочка как-то зарабатывать — это не тот путь, потому что фактически за все быть платить государство, то быть гражданин, налогоплательщик.
безусловно, в рамка международный санкция мы нужно обезопасить поставщик впк, в связь с то что мы и так лишаться зарубежный поставщик из-за их боязнь попадать под американский санкция, а мочь еще лишаться российский поставщик. да, проблема быть, мы согласный с то, что нужно в первый чтение этот проект закон поддерживать — я сейчас позиция фракция высказывать, — но вместе с то нужно подумать ко второй чтение, какой образ ограничивать применение этот норма, чтобы конкуренция среди поставщик второй, третий уровень все-таки существовать. мочь быть, не весь информация размещать в открытый доступ, а убирать тот информация, по который можно идентифицировать конечный получатель. владимир владимирович об это сказать — что можно по вторичный информация, проанализировать она, понимать размер гособоронзаказ. действительно, какой-то сведение, мочь быть, надо скрывать, но полностью закрывать информация о размещение этот заказ нельзя, еще раз хотеть сказать, это мы полностью убивать конкуренция.
в конечный итог мы все равный отменять этот норма, мы обязанный быть вернуться к это. мы это уже проходить, когда весь цепочка поставщик в гособоронзаказ быть вне конкуренция, и у мы быть просто космический цена на обычный автомобильный техника. такой техника в военный исполнение мало чем отличаться от техника в гражданский исполнение, отличие быть только один — трехкратный разница в цена. вот если мы хотеть к это приходить, то давать мы все закрывать.
еще раз хотеть сказать: действительно проблема быть. в первый чтение мы поддерживать этот законопроект, но во второй чтение нужно его действие ограничивать и все-таки оставлять место для конкуренция, потому что, повторять, если мы быть полностью исключать конкуренция, мы никогда не диверсифицировать наш впк и задача, поставлять президент, не выполнять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. спасибо, иван иванович.
глубокоуважаемый коллега, практика и методология сохранение государственный тайна предусматривать такой понятие, как раскрытие государственный тайна по совокупность сведение. я весь сомневаться рекомендовать бы прочитывать один очень специфический статья, который мы сделать с министерство оборона наш страна, где мы проанализировать весь открытый публикация, весь содержаться в открытый доступ научный статья в привязка к конкретный военный специалист, работать в тот или иной институт, заниматься биологический безопасность. и по совокупность этот анализ, а он выходить в этот год, у мы быть весь основание обвинять соединять штат америка в нарушение конвенция о запрещение разработка и накопление биологический и токсинный оружие, который они подписывать в 1972 год. вот это очень яркий пример, когда такой совокупность данные раскрывать все.
а здесь и то плохой, здесь до грамм можно просчитывать весь составлять тот изделие, который работать на наш оборона. поэтому весь сомнение относительно закрытость и отсутствие конкуренция с лихва перекрываться то, что не надо сегодня добывать разведданные, достаточно просто анализировать весь тот информация, который быть, а то более в привязка к конкретный закупка. поэтому такой закон очень важный, очень нужный и отставать по свой актуальность по меньший мера год на десять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при рассмотрение этот законопроект мы действительно ставить на весы два момент: с один сторона, это безопасность и непопадание наш предприятие под санкция, а на этот предприятие работать человек, с другой сторона, это снижение себестоимость через технология публичный опубликование информация и конкурентность. понятно, что для наш страна, особенно с учет санкция и необходимость сохранение предприятие и рабочий место, перевешивать по важность сохранение государственный тайна и наш предприятие. а снижение себестоимость действительно мочь обеспечиваться не только путем публичный опубликование информация, но и путем четкий контроль ценообразование и обеспечение внутренний конкуренция через предложение различный предприятие, производить тот или иной комплектующий, внутри государственный заказ или иной механизм, закладывать в приказ и другой нормативный акт министерство оборона.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
от фракция выступление.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива, так как это ложиться в канва наш идеология, об это мы неоднократно говорить с трибуна государственный дума, и я неоднократно направляться депутатский запрос в различный профильный министерство и ведомство с просьба рассматривать вопрос о закрытие данный статья расход, данный вопрос, связанный с гособоронзаказ.
а теперь, уважаемый коллега, по порядок. то, кто опасаться, что якобы к отсутствие конкурентность приводить то, что мы закрывать, перевести в закрытый режим торги по гособоронзаказ, хотеть бы приводить печальный статистика: несмотря на то что сегодня это проводиться открыто, большинство предприятие в российский федерация все равный, к сожаление, закрываться. то быть это не приводить к наличие так называть конкуренция, который приводить к сохранение рабочий место на предприятие, — увы! это не сказать о предприятие военно-промышленный комплекс: этот предприятие стабильно получать государственный оборонный заказ, благодаря это и получать прибыль, и сохранять рабочий место.
второй вопрос, касаться конкуренция. мы, уважаемый коллега, конкурировать не то что внутри российский федерация, мы конкурировать на международный рынок. приводить вы цифра по экспорт вооружение за 2018 год: на первый место сегодня стоять сша, и это много 37 миллиард доллар; на второй место — российский федерация, объем средство — 14,5 миллиард доллар сша. то быть наш продукция конкурентоспособный, она конкурировать с продукция, который производить в соединять штат америка, и по некоторый показатель наш продукция в 2 раз дешево, по некоторый вид наш продукция в 10 раз дешево. несмотря на это, соединять штат америка лидировать по объем продажа, но это не потому, что наш продукция плохо по качество, а потому, что они она навязывать свой так называть партнер. вдумываться: в 2017 год только саудовский аравия закупать у сша военный техника на 110 миллиард доллар (только один государство!), при это, еще раз повторять, сша в 2018 год продавать вооружение и техника на 37 миллиард доллар.
так вот, наш уникальный предприятие являться обладатель уникальный технология в штучный вариант, то быть иметься предприятие, который единственный производить тот или иной продукция, мы не быть она раскрывать. существовать, конечно, научно-исследовательский институт, конструкторский бюро, который получать соответствующий заказ, но, сделать открытие в область военно-промышленный комплекс, такой продукция мочь изготавливать только один предприятие, который являться государственный, и тогда среди кто проводить торги? мы провожать торги, обозначать на открывать аукцион наш конкурент, практически наш стратегический враг, какой продукция, в какой объем мы планировать создавать, — естественно, существовать намерение проводить этот торги на закрытый площадка, на который быть зарегистрировать тот предприятие, который потенциально способный этот продукция производить. по суть дело, чтобы создавать этот ракета, чтобы заказывать тот или иной ракетный комплекс, который производить один предприятие, мы вынуждать заказывать комплектовать на другой предприятие, но поскольку денежный средство именно на этот гособоронзаказ ограничивать и, как вы, коллега, сказать, окрашивать, то комплектовать быть заказывать на смежный предприятие именно в тот объем, который необходимый, чтобы давать конечный продукция. такой образ, не раскрывать количество ракета, который мы хотеть построить, грубо говорить, в 2020 год, по комплектующий, как уже коллега говорить, можно вычислять, какой количество ракета мы быть поставлять, соответственно, какой количество подразделение мы быть перевооружать. поэтому это абсолютно верный, стратегически грамотный решение — закрывать весь этот торги, провожать они на закрытый площадка, чтобы в тот число не подставлять наш потенциальный партнер, который бояться санкция.
вот здесь коллега говорить по повод средство связь на территория республика крым, город севастополь. ну, наш сотовый оператор и наш банковский сеть бояться санкция и на наш же собственный территория не открывать структурный подразделение, так чего же мы хотеть от наш зарубежный партнер? поэтому, закрывать весь этот торги... естественно, очень много закрытый статья, о который мы с вы не знать, и этот вопрос все равный контролироваться, чтобы этот деньги тратиться по назначение, чтобы этот деньги тратиться с больша и ў м эффект. я считать, что в этот план конкуренция ни в кой случай не пострадать, потому что наш самый главный конкурент по продажа вооружение — это сша, и мы же не мочь на международный рынок продавать военный имущество или техника по цена, который быть, грубо говорить, низко, нежели цена, по который мы этот техника и вооружение поставлять на внутренний рынок, поэтому в этот план мы уже конкурировать. и предприятие, который мы закрывать, то, который пытаться преодолевать санкционный барьер, мы давать возможность без какой-либо обходной путь, напрямую на закрытый площадка поставлять мы комплектующий, то самый мы, наоборот, добиваться снижение стоимость конечный продукция.
уважаемый коллега, я просить вы без какой-либо опасение поддерживать этот законопроект, фракция лдпр он поддерживать. мы должный закрывать весь наш стратегический закупка, чтобы конкурент это не знать, и, такой образ, мы и сохранять рабочий место, и смочь более эффективно использовать тот денежный средство, который быть запланировать по гособоронзаказ. и поверять я, что существовать огромный количество структурный подразделение, который очень бдительно и внимательно следить за то, чтобы этот деньги тратиться эффективно и по прямой назначение.
лдпр выступать за укрепление обороноспособность страна, за сохранение рабочий место на предприятие военно-промышленный комплекс и за неразглашение государственный тайна в область гособоронзаказ.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, мы завершать рассмотрение этот вопрос, и у мы еще быть один проект поручение.
заключительный слово — владимир владимирович гутенев. пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! искренне благодарить за содержательный диалог, который состояться, особый благодарность шерин александр николаевич за глубокий понимание ситуация.
действительно, быть такой понятие "единственный поставщик", и провожать конкурентный торги там, где комплектующий никто, кроме этот единственный поставщик, поставлять не мочь, несколько наивно. кроме то, действительно целый ряд структура — в тот число и финансовый управление министерство оборона, и росфинмониторинг, и другой — очень пристально следить за то, насколько эффективно расходоваться бюджетный средство.
но я понятный и озабоченность валерий карлович, который говорить, что конкуренция приводить к снижение издержки, и там, где можно, мы должный конкурентный среда оставлять. именно поэтому законопроект, который изначально касаться гособоронзаказ в целое, то быть весь закупка в рамка гособоронзаказ, быть мы, автор, несколько трансформировать — в ограниченный закупка. и сейчас в тело законопроект речь идти о то, что в часть заказ на создание, модернизация, поставка, ремонт и сервисный обслуживание военный и специальный техника, то быть речь о достаточно узкий часть, мы не касаться ни вещевой, ни пищевой довольствие, ни весь остальной вещь, где должный быть конкурентный среда. а там, где необходимый режим секретность — я очень рад, что коллега из фракция лдпр и из другой фракция разделять наш тревога, — необходимо этот секретность соблюдать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
александр николаевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
содокладчик не быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, и проект поручение.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в этот зал очень часто — и справедливо — звучать слово о необходимость усиление парламентский контроль. андрей михайлович макаров на это настаивать, и я с он солидарный. случаться так, что у мы во многий отрасль народный хозяйство фактически нет государственный участие, а такой отрасль, как угледобыча, добыча железный руда, никель, медь, вообще принадлежать офшорный компания под иностранный юрисдикция. и в данный ситуация заявление максим станиславович орешкин на форум в давос о то, что готовиться продажа пакет акция госкорпорация в закрытый режим, настораживать, потому что, ну, среди документ, который должный мы представлять к рассмотрение бюджет в первый чтение, рано быть план приватизация, который потом технично исключать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
коломейцев н. в. просить давать протокольный поручение соответствующий комитет запрашивать минэкономразвития: все-таки пусть они в закрытый режим мы сообщать об этот план, что конкретный и кто планироваться продавать. а ведь американец фактически весь основа оборонный комплекс контролировать очень жестко и все мочь останавливать в любой момент.
председательствующий. спасибо.
от комитет по экономический политика гутенев владимир владимирович. пожалуйста.
гутенев в. в. спасибо большой, иван иванович.
дело в то, что в протокольный поручение николай васильевич адресат являться комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. комитет не поддерживать данный поручение, и не только потому, что оно не относиться к наш ведение — по логика оно относиться к ведение комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, — мы не поддерживать в принцип, поскольку вызывать ироничный улыбка в правительство просьба сообщать о план, который готовиться в секретный режим, я казаться, от лицо парламент не стоить. наверное, если у депутат быть желание этот вопрос прояснивать и вызывать ирония в свой адрес, то я предлагать бы николай васильевич направлять депутатский запрос. комитет не поддерживать.
председательствующий. николай васильевич, быть переделывать с учет замечание и завтра другой комитет просить давать поручение?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. странный позиция. вы только сейчас отстаивать якобы государственный интерес, но у вы вызывать ирония, когда то, что составлять основа опк, — алюминиевый промышленность, добыча кобальт и никель, добыча медь, без который невозможный современный технология, — уже отдавать под контроль иностранный корпорация под офшорный юрисдикция. что же это за ирония такой? мы обязывать знать, как депутат.
председательствующий. николай васильевич, настаивать на голосование, да?
коллега, ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не приниматься поручение.
коллега, спасибо! заседание объявлять закрывать.
коллега, в 16 час 15 минута состояться заседание совет дума. 
