09 октябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 9 октябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать внимание.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 424 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 28 депутат, присутствовать в течение день быть 422, то быть еще не все в командировка уезжать.
председательствующий. спасибо.
сегодня действительно депутат в зал много, совершенно очевидный интерес к заседание — "правительственный час", поэтому надеяться, коллега, что мы плодотворно поработать.
а сейчас предлагаться принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, замечание быть по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
пискарев василий иванович, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба по пункт 12 повестка производить замена содокладчик: вместо валеев быть делать содоклад ганиев фарит глюсович.
председательствующий. ганиев.
пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович. просить вопрос 6, 7 и 22 перенести на следующий неделя по просьба...
председательствующий. вопрос 6, 7 и 22, да?
деньгин в. е. абсолютно верный. перенос на следующий неделя.
председательствующий. на следующий неделя.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
да, спасибо, тоже по повестка. вопрос 44, вряд ли до он доходить, но по согласование с александр давыдович башкин замена докладчик — вместо он докладывать я.
председательствующий. вопрос 44, замена докладчик на шеин.
уважаемый коллега, давать обсуждать поступать предложение.
коллега пискарев предлагать по пункт 12 заменять содокладчик, содоклад сделать ганиев. нет возражение? нет. приниматься, василий иванович, ваш предложение.
коллега деньгин предлагать перенести рассмотрение 6, 7 и 22-го вопрос на следующий неделя. коллега, нет возражение? нет. приниматься ваш предложение, вадим евгеньевич.
коллега шеин предлагать, в случай если мы доходить при рассмотрение до 44-го вопрос (сомнение ваш правильный), замена докладчик, докладывать быть шеин. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отражать уже?
олег васильевич, у вы, скоро весь, старый повестка. я вот говорить, что это отражать уже в повестка, вы там у мы уже обозначать как докладчик.
уважаемый коллега, с учет принятый дополнение ставиться на голосование порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить ко 2-му вопрос. "правительственный час", тема «о мера правительство российский федерация по реализация национальный проект "жилье и городской среда" в рамка исполнение указ президент российский федерация от 7 май 2018 год № 204 "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год"». с информация выступать заместитель председатель правительство российский федерация виталий леонтьевич мутко.
уважаемый коллега, виталий леонтьевич перед сегодняшний заседание проводить встреча со весь политический фракция. необходимо отдавать он должное, он очень активно работать с парламент. думать, мы все это ценить, а сегодня быть возможность обсуждать многий вопрос непосредственно в зал на пленарный заседание с участие виталий леонтьевич.
пожалуйста, виталий леонтьевич.
подготавливаться аудитор счетный палата светлана юрьевна орлова.
мутко в. л., заместитель председатель правительство российский федерация. 
большой спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! майский указ президент, как вы знать, поставлять ряд национальный цель в область социальный, экономический, технологический развитие наш страна. правительство разрабатывать и реализовываться единый план по их достижение. один из важный задача — этот обеспечение улучшение жилищный условие не мало чем 5 миллион семья ежегодно на период до 2024 год. конечно, это амбициозный, серьезный, большой задача и ее выполнение зависеть от многий фактор: от реализация другой национальный проект, от общеэкономический ситуация в целое, это увязывать с другой национальный цель, в частность с обеспечение рост доход гражданин, темп экономический рост, улучшение демографический ситуация. основной инструмент являться национальный проект "жилье и городской среда". этот комплексный документ разрабатывать министерство строительство с участие весь федеральный ведомство, профессиональный сообщество, весь наш профессиональный ассоциация и направлять на достижение следующий цель.
во-первых, объем жилищный строительство должный вырастать к 2024 год до 120 миллион квадратный метр в год. напоминать, что в прошлый год мы вводить 75,3 миллион квадратный метр, это практически в 1,6 раз маленький. при это до 50 миллион квадратный метр жилье должно строиться с использование средство ипотечный кредитование, а ставка по ипотека должный опускаться ниже 8 процент. напоминать, что в 2018 год такой жилье быть построить всего 16,3 миллион квадратный метр. здесь стоить тоже очень серьезный задача.
во-вторых, объем непригодный для проживание жилой фонд должный устойчиво сокращаться: мы должный выходить к 2024 год на опережать темп расселение и предлагать постоянно действующий механизм расселение аварийный фонд.
в-третьих, мы должный не просто построить 120 миллион квадратный метр — мы должный построить 120 миллион квадратный метр в современный, комфортный, благоустроенный среда. более то, паспорт проект предусматривать новый цель — из 1114 город страна как минимум 50 процент город должный улучшать свой индекс качество не мало чем на 30 процент.
уважаемый коллега, начало реализация проект совпадать с очень серьезный по масштаб и по значимость реформа жилищный строительство. вы знать, что мы, по суть дело, менять система финансирование жилищный строительство, уходить от долевой строительство и переходить к проектный финансирование. главный цель, который поставлять, — это, безусловно, защищать вложение гражданин. вячеслав викторович, в май 2017 год вы провожать здесь многочасовой парламентский слушание, и весь, многий депутат присутствовать. вы помнить, какой накал здесь быть, когда становиться понятно, что прежний система долевой строительство жилье с привлечение средство гражданин... а я напоминать, она действовать с 2004 год по 2019 год, быть привлекать около 13 триллион рубль средство гражданин, построить почти 500 миллион квадратный метр жилой площадь. это быть масштабный строительство, но, к сожаление, весь мера по защита вложение гражданин не срабатывать, страхование не срабатывать, и мы получать сегодня очень большой проблема: более 300 тысяча семья, к сожаление, не получать жилье, так как деньги гражданин, около 400 миллиард рубль, быть не защищать. поэтому мы потребоваться принимать решение — и политический руководство страна такой решение быть принимать — переходить на новый модель. для это потребоваться существенный изменение законодательство российский федерация, изменение нормативный база центральный банк.
прежде все я хотеть бы отмечать, что этот работа, очень серьезный работа проводить минстрой российский федерация совместно с минфин, с отраслевой ведомство, с регион, с профессиональный сообщество, это быть большой работа по подготовка нормативный база. вы помнить, быть проводить специальный заседание государственный совет в казань с участие глава государство, председатель правительство проводить всероссийский совещание с участие представитель регион и представитель профессиональный сообщество, и, естественно, не мочь не отмечать огромный вклад и депутат — член отраслевой комитет. мы приходиться проводить очень большой работа, чтобы оперативно принимать весь необходимый решение, и это быть такой совместный труд. еще раз, пользоваться случай, хотеть бы вы за это поблагодарить.
центральный банк россия быть принимать серьезный решение по изменение нормативный база, увеличение количество банк, так как мы исходить из то, что на начало этот реформа 80 процент застройщик никогда не работать с проектный финансирование. структура финансирование сегодня выглядеть такой образ: из 3,7 триллион рубль 1 триллион — это деньги банк (600 миллиард) и собственно застройщик (400 миллиард). если бы мы с вы принимать решение одномоментный переход — наверное, это можно быть бы сделать, но потребоваться бы, наверное, год на прохождение проектный комитет и прочее, — мы просто останавливать бы стройка, поэтому быть принимать решение о поэтапный переход на проектный финансирование.
хотеть бы также отмечать, что правительство быть принимать решение о воссоздание, или, скажем, о выведение на рынок новый профессиональный игрок, новый банк — мы называть он строительный банк — "дом.рф". мы принимать решение о докапитализация этот банк сперва на 40 миллиард рубль и в этот год еще на 20 миллиард. мы хотеть сделать все, чтобы уже в близкий год этот банк мочь кредитовать, вкладывать в стройка до 1 триллион рубль. за этот год на сегодня он уже становиться третий игрок на этот рынок.
по новый проект с 1 июль застройщик получать кредит от банк, а средство гражданин попадать на специальный защищать агентство по страхование вклад счет эскроу. законодательство предусматривать плавный переход. и я хотеть бы отмечать сегодня и докладывать вы, что в целое, мы считать, переход состояться. мы удаваться решать... первый задача быть не просто переходить на новый модель финансирование, но, скажем так, быть критично не останавливать строительство, не допускать большой всплеск цена и обеспечивать защита право гражданин.
конечно, я не мочь не сказать, сегодня ситуация в отрасль непростой, это не так легко даваться, но в целое хотеть бы вы докладывать, что на сегодняшний день из 117,5 миллион квадратный метр жилье, который сейчас на этап стройка (а на начало переход быть 134 миллион квадратный метр), так вот из 117 миллион 72 миллион квадратный метр быть достраиваться по старый правило. мы давать возможность плавный переход в случай, когда готовность в стройка не менее 30 процент и если в этот проект 10 процент дду, а при комплексный освоение территория мы понижать планка до 15 процент. и принимать еще один решение для так называть системообразующий компания, у который в стройка не много 4 миллион квадратный метр и не мало пять регион вовлекать в этот дело. такой образ, на сегодня 72 миллион квадратный метр достраиваться по старый правило; 20 миллион квадратный метр уже реализоваться по проектный финансирование с использование эскроу-счет, и этот процент быть ежедневно меняться. сегодня по этот проект уже строиться жилье, привлекать около 800 миллиард рубль проектный финансирование, открывать много 15 тысяча эскроу-счет, девять проект в этот месяц завершать по полный цикл, где раскрывать 315 счет на сумма примерно 511 миллион рубль. оставаться проект — это 25,4 миллион квадратный метр — или быть завершаться за счет собственный средство, или на 1 октябрь субъект российский федерация быть предъявлять их готовность до 30 процент. в целое, порядок 1 процент застройщик вызывать у мы тревога, речь идти о 3—5 миллион квадратный метр — мы с субъект должный доводить этот объект просто вручную, если нужно, с применение механизм поручительство институт развитие "дом.рф" по проектный финансирование.
вот это самый главное, что хотеться бы докладывать.
согласно экспертный оценка, в улучшение жилищный условие нуждаться примерно половина наш гражданин, наш задача — превращать этот потребность в платежеспособный спрос.
основной рыночный механизм являться, конечно, стимулирование ипотечный кредитование. целевой показатель ипотека на этот год — 8,9 процент — мы начинать достигать в последний месяц. основной игрок — банк, банковский институт — устанавливать уже ставка 8,9—10 процент, а по собственный проект — 7,3 процент для зарплатной клиент. но самый главное, мы видеть, что снижение ставка на 1 процент увеличивать спрос на 20—30 процент. конечно, здесь все взаимоувязывать. правительство совместно с парламент принимать мера по поддержка ряд социальный категория, прежде все семья с ребенок, — стимулироваться снижение ставка, вычет 450 тысяча рубль, вы это хорошо знать, — и мы работать над документ о снижение ставка по ипотека на дальний восток до 2 процент. конечно, доступность ипотека мочь быть обеспечивать не только снижение процентный ставка, создание цивилизованный рынок ценный бумага давать снижение ставка на 1—2 процент, и правительство принимать специальный план действие — в близкий время на рынок быть выпускать ипотечный облигация с поручительство профильный институт развитие. в перспектива это обеспечивать привлечение до 7 триллион рубль и, на наш взгляд, позволять снижать в среднесрочный перспектива ставка на 1—1,5 процент. такой программа запускать.
конечно, ипотека не единственный инструмент, и мы это понимать. главное — это спрос и цена квадратный метр. себестоимость строительство здесь, ну, где-то 1,3 стоимость квадратный метр. конечно, мы нужно быть принимать очень много серьезный решение, речь идти об инфраструктурный ограничение, о регуляторика, о подключение к сеть социальный инфраструктура, о развитие другой форма жилье, прежде все арендный жилье, который сегодня не востребовать. по разный подсчет, около 100 миллион квадратный метр сегодня в аренда, очень многие сдавать он индивидуально, и, естественно, арендный жилье — неконкурентный среда. наш институт развитие заниматься этот проект, мы реализовывать он сейчас в шесть субъект российский федерация. необходимо быть решать вопрос некоммерческий сегмент арендный жилье, для это приходиться задействовать бюджетный ресурс. этот работа, конечно, мы быть, коллега, продолжать.
безусловно, задача по достижение показатель 120 миллион квадратный метр вводить жилье должный решаться с использование еще ряд другой механизм, который погружать в национальный проект, прежде все речь идти о создание и о подготовка земельный участок, инженерный инфраструктура, социальный инфраструктура. сегодня это сдерживать фактор, потому что многий субъект не иметь плановый территория, который подготовить к строительство жилье, и новый механизм не позволять это сделать на деньги гражданин. поэтому, конечно, исключительный значение иметь программа, который мы погружать в национальный проект, это так называть программа "стимул", в рамка который мы направлять деньги на стимулирование жилищный строительство в субъект российский федерация. в этот год это 22,5 миллиард рубль, 42 субъект в этот программа участвовать. с поддержка этот программа быть построить и вводить в строй 8 миллион квадратный метр жилье, но это не просто жилье — в этот микрорайон быть построить около 50 школа, 22 детский сад, поликлиника и около 640 километр дорога. понимать, что ключевой вопрос быть вопрос об инфраструктура, мы принимать решение расширять этот проект и добавлять разрешение использовать деньги на подготовка инфраструктура уже инженерный: коммуникация, сеть — этот работа тоже быть проводить.
конечно, мы вносить и ряд другой изменение, связывать с изъятие земля. мы предполагать в близкий время вводить в оборот до 22 тысяча гектар, а это потенциальный возможность построить 65 миллион квадратный метр жилье. вы видеть, заседать специальный комиссия, в субъект российский федерация изыматься земельный участок, целевой образ передаваться на строительство жилье. кроме то, мы вносить в дума проект закон — я знать, он критиковаться, но, надеяться, мы с вы он дорабатывать — об упрощенный механизм изъятие земля муниципалитет, речь идти о так называть курта. вы видеть, что в субъект российский федерация десяток земельный участок, здание, отдавать в аренда, десятилетие никак не использоваться. вот этот законопроект вызывать резонанс, но мы хотеть бы в этот год завершать его рассмотрение.
следующий задача — это задача, связывать с налогообложение в отрасль. здесь мы принимать ряд решение об изъятие из ндс: когда застройщик передавать муниципалитет безвозмездно социальный инфраструктура, 80 процент у он быть составлять вычет. но я считать, что здесь еще ряд решение мы приходиться принимать.
конечно же, ключевой фактор, который мочь мы сдвигать, являться индивидуальный жилищный строительство. опыт белгородский область, липецкий область говорить о то, что до 70 процент жилье можно вводить такой образ. пока в паспорт проект у мы 80 миллион квадратный метр — многоквартирный жилье, 40 миллион квадратный метр — индивидуальный. конечно, это мало, но этот пирамида мочь быть перевертывать. мы нужно принимать специальный программа, не декларативный, потому что здесь два главный, ключевой момент — это, конечно, то, что всего 1 процент из ипотечный кредитование, вот в прошлый год 1,5 миллион, приходиться на ИЖС и нет закладной, нет возможность установление залоговый обязательство, нет инженерный подготовить территория. мы хотеть в следующий год принимать специальный программа по индивидуальный жилищный строительство, понятный, ясный, вместе с парламент она объяснять и запускать. в этот год мы выделять около 140 миллион на эксперимент в липецкий область — посмотреть, как он срабатывать, и уже в следующий год предлагать вы такой программа.
отдельный тема — переселение гражданин из непригодный для проживание жилье, аварийный фонд. здесь программа вы понятный, известный, парламент ее очень жестко контролировать. по этот программа мы практически все завершать, оставаться восемь субъект российский федерация, который не выполнять предыдущий программа, в этот год все быть завершать, оставаться только тыва и крым, где мы завершать в следующий год. на этот год программа по наш показатель мы выполнять — на 1 октябрь мы уже расселять 190 тысяча квадратный метр, переселять 11 тысяча семья, наш показатель быть намного низкий. но в следующий год мы нужно быть набирать темп, новый вызов, конечно, более масштабный — вы знать, что к 2024 год мы нужно быть расселять до 10 миллион квадратный метр, и не просто расселять, а построить комфортный жилье.
далеко ряд момент, связывать уже с комфортный городской среда. безусловно, коллега, мы исходить из то, что необходимый кардинальный повышение комфортность среда, сокращение количество город с неблагоприятный среда. но это не простой повышение — мы нужно выстраивать совершенно новый подход, мы во фракция этот тема обсуждать. мы начинать выделять серьезный деньги на городской среда — много 40 миллиард рубль, мы принимать решение, определять 36 показатель комфортность среда, мы доводить они до субъект, передавать деньги губернатор и хотеть, чтобы город становиться такой, так сказать, сбивка весь национальный проект — это и экологичность, и безопасность, это и транспортный возможность. правительство рассматривать такой вопрос, не исключать, что быть принимать решение добавлять сюда из фонд национальный благосостояние ресурс на модернизация городской транспорт. как минимум в 40 город мы планировать запускать такой программа, возможно со следующий год.
конечно, комфортный городской среда — это не просто двор, о что мы говорить во фракция, сегодня это общественный пространство, зеленый насаждение, это "умный город", это аварийный фонд, это дорога, это доступность социальный инфраструктура. вот это все выражаться в 16 показатель, и в ноябрь мы протестировать весь наш город, они 1114, и публично показывать, в какой они состояние. по наш прогноз, только 10 процент город сегодня соответствовать такой жесткий критерий, и здесь предстоять огромный, огромный работа.
ну и конечно же, для развитие город, чтобы не создавать новый проблема, для решение который через 50 год кто-то у мы опять должный быть придумывать новый программа благоустройство, правительство разрабатывать стандарт комплексный развитие территория. это сложный документ, он пока иметь рекомендательный характер. когда мы видеть, что человек строить дом в поле, без социальный инфраструктура, без дорога... этот стандарт, который разрабатывать, пока рекомендательный, для его реализация потребоваться принятие до 150 нормативный акт, но мы хотеть с 2021 год сделать он обязательный, чтобы больше никто не строить без создание социальный инфраструктура, доступный комфортный среда новый микрорайон. это тоже серьезный и амбициозный задача. масштабный строительство, конечно, без кадры невозможный, мы быть готовить архитектор, этот проект быть продолжаться, и надеяться, что мы вместе с вы изменять вообще подход к проектирование.
не мочь не отмечать, что правительство в рамка нацпроект быть поддерживать всероссийский конкурс хороший проект в отношение малый город и исторический поселение. когда мы задавать вопрос, мы всегда говорить, что здесь у мы с вы быть возможность направлять около 5 миллиард рубль на развитие исторический поселение и малый город. конечно, этот деньги недостаточно, они не закрывать весь потребность, но мы видеть, какой активность у субъект: 77 субъект в этот год быть представлять на конкурс, 80 проект выигрывать. это тоже масштабный проект.
уважаемый коллега, в этот год мы совершать, я казаться, самый трудный, но необходимый — переводить отрасль на новый формат, создавать задеть к новый. фонд защита право дольщик выступать гарант весь проект, который строиться до 1 июль. весь страховой компания мы убирать — теперь у мы быть фонд, который должный решать этот вопрос. по этот система мы уже достраивать дом, который относиться к "урбан группа", мы запускать программа достройка весь проблемный дом, в этот год 39 субъект попадать в этот программа, правительство выделять 16 миллиард рубль. мы запускать единый информационный система. мы видеть определенный изменение в часть снижение ставка, строительство новый жилой район с качественный среда. ну и естественно, предстоять огромный совместный работа.
я хотеть бы от весь душа вы поблагодарить за совместный работа, за вопрос, который быть направлять. ну и хотеть бы сказать, что в этот год мы планировать объем ввод жилье на уровень 75—80 миллион квадратный метр, такой образ, мочь быть, мы и не достигать целевой показатель — 88 миллион, но мы не позволять упасть рынок и вводить необходимый количество жилье.
хотеть бы еще раз поблагодарить вы: мы, встречаться с фракция, намечать очень большой план по осуществление жилищный строительство, который являться один из главный драйвер наш экономика. большой спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич.
уважаемый коллега, давать поблагодарить заместитель председатель правительство. вы видеть, насколько у мы действительно становиться развиваться диалог, вопрос огромный количество, но для мы самый главное, чтобы мы слышать и мы мочь искать путь решение проблема, который перед мы ставить гражданин наш страна.
слово предоставляться аудитор счетный палата светлана юрьевна орлова.
подготавливаться заместитель председатель комитет по контроль и регламент наталья васильевна костенко. затем галина петровна хованская и евгений сергеевич москвичев.
орлов с. ю., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, виталий леонтьевич, уважаемый коллега! национальный проект "жилье и городской среда" непосредственно затрагивать интерес большинство гражданин наш страна, кроме то, он оказывать влияние и на нацпроект "демография". сейчас, по экспертный оценка, в улучшение свой жилищный условие нуждаться около половина россиянин. это реальный надежда человек на приобретение, исходить из иметься у они, как правило, небольшой доход, благоустроенный квартира, этот строительство свой личной дом или переселение из аварийный жилье, а также желание жить в комфортный городской среда. по вопрос реализация нацпроект за истекший девять месяц 2019 год счетный палата отмечать следующий.
во-первых, паспорт проект достижение закладывать в он показатель предусматривать только при устойчивый рост реальный доход гражданин, обеспечение темп экономический рост высокий мировой — порядок 3,5 процент или 4 процент в год — и инфляция, не превышать 4 процент. пока, как следовать из данный росстат, в заданный рамка удаваться удерживать только один показатель — инфляция, 2,5 процент с начало год. экономический рост за первый полугодие составлять менее 1 процент, 0,9 процент. реальный денежный доход гражданин сокращаться на 1,3 процент, и падение продолжаться. такой тенденция мочь создавать риск достижение запланировать показатель нацпроект.
во-вторых, на 1 октябрь текущий год кассовый исполнение в целое по нацпроект "жилье и городской среда" составлять не много 58 миллиард рубль, или порядок 59 процент запланировать объем бюджетный ассигнование. общий объем, как вы знать, 99,2 миллиард, однако непосредственно в регион поступать только 34 процент указанный объем, это 33,6 миллиард рубль. так, из перечислять в фонд содействие реформирование жкх субсидия в размер 35,4 миллиард рубль регион на реализация программа переселение из аварийный жилье в вид аванс перечислять только 30 процент — 10,6 миллиард рубль. по программа формирование комфортный городской среда исполнение составлять порядок 14 миллиард рубль, или 33 процент запланировать показатель. из 8,5 тысяча двор и 5 тысяча общественный пространство работа завершать только по 4,8 тысяча двор и 1,8 тысяча пространство — это составлять 57 и 36 процент соответственно. такой образ, складываться ситуация, когда значительный часть работа по благоустройство быть завершать в неблагоприятный погодный период — после 1 ноябрь 2019 год. на это надо обращать внимание, об этот риск говорить и виталий леонтьевич, и правительство сегодня здесь контролировать ситуация.
аналогичный ситуация складываться с субсидия на стимулирование программа жилищный строительство — здесь освоение средство составлять около 42 процент, а речь идти в тот число и об обустройство строиться жилье объект инженерный инфраструктура. при это напоминать, что сегодня ключевой вопрос для регион — это использование стимулировать механизм, включая государственный-частный партнерство, направлять на исключение из стоимость строительство жилье затрата на инфраструктура. однако в рамка формирование бюджет 2020—2022 год предложение минстрой о выделение дополнительный бюджетный ассигнование на этот цель не поддерживать минфин.
в-третьих, согласно паспорт нацпроект, в 2019 год планироваться вводить порядок 88 миллион квадратный метр жилье, из они многоэтажный строительство — около 55 миллион, или около 63 процент. так, согласно опубликовывать застройщик проектный декларация в 2019 год планироваться вводить порядок 4,7 тысяча многоквартирный дом общий площадь 33,6 миллион квадратный метр, или 61 процент запланировать объем.
помимо прочий фактор на снижение объем строительство жилье в значительный степень, как отмечать виталий леонтьевич, повлиять переход с 1 июль текущий год на механизм проектный финансирование строительство, так называть эскроу-счет. счетный палата проинформировать руководство страна о то, что новый механизм мочь повлечь банкротство, уход с рынок порядок 2 тысяча, или около треть от общий число, застройщик. этот процесс в основное затрагивать малый, средний региональный строительный компания, осуществлять строительство жилье в небольшой объем. банкротство застройщик приводить, в свой очередь, к дополнительный риск значительный увеличение общий количество недостроенный многоквартирный дом и число так называть обманывать дольщик. счетный палата вместе с госдума продолжать мониторинг ситуация в складываться условие.
в-четвертых, согласно паспорт нацпроект в качество основной инструмент улучшение жилищный условие определять приобретение гражданин жилье с использование ипотека. виталий леонтьевич очень детально об это сейчас сказать. так, в 2019 год жилье с помощь ипотека должный приобретать 1,6 миллион гражданин, при это ставка по кредит не должный превышать 8, 9 процент. сейчас ставка составлять порядок 10 процент годовой. следовать также отмечать мера, который поддерживать президент россия владимир владимирович путин, — это, конечно, и ипотека дальневосточник, и семья, где рождаться третий ребенок, и для другой категория гражданин. однако в целый намечаться тенденция замедление рост количество предоставлять гражданин ипотечный кредит. по данные банк россия, за восемь месяц текущий год выдавать 788 тысяча ипотечный кредит, или в среднее около 99 тысяча кредит ежемесячно. для выполнение установленный в 2019 год показатель за оставаться четыре месяц необходимо выдавать 193 тысяча ипотечный кредит ежемесячно — это почти в 2 раз много, чем сейчас.
счетный палата отмечать, что полагаться только на такой инструмент, как ипотека, нельзя. это обусловливать то, что возможность приобретать жилье посредством ипотека иметься только у 30 процент наш гражданин. кроме то, как уже сказать, возможность приобретение жилье гражданин ограничивать крайне низкий уровень доход и, как следствие, высокий уровень закредитованность. так, только за 2018 год ее уровень увеличиваться на 5 процент и составлять в среднее по страна 28 процент.
завершать свой выступление, хотеть сказать, что мы считать целесообразный предлагать правительство следующий. проанализировать предварительный результат переход строительный отрасль на механизм проектный финансирование, что они сейчас делать, об это сказать виталий леонтьевич, речь о так называть счет эскроу, а также вырабатывать мера, направлять на минимизация негативный последствие такой переход, включая поддержка небольшой строительный компания на региональный уровень. рассматривать вопрос о заключение с регион соглашение о предоставление субсидия из федеральный бюджет как минимум на трехлетний период реализация федеральный проект, в тот число проект "жилье и городской среда", сейчас, как вы знать, это только один год. здесь тоже мочь бы быть очень хороший результат. рассматривать вопрос о проработка и включение в состав нацпроект дополнительный мероприятие, направлять на повышение доступность жилье за счет снижение стоимость его строительство. речь идти о более эффективный вовлечение в оборот находиться в федеральный собственность и неиспользуемый земельный участок и исключение из затрата застройщик расход на обустройство инженерный инфраструктура, а также применение новый тип конструктивный, экономически эффективный решение при строительство жилье.
кроме то, с учет решение, уже принимать совет федерация, государственный дума, полагать целесообразный при обсуждение проект закон о бюджет 2020—2022 год рассматривать вопрос о выделение в рамка нацпроект дополнительный средство для обеспечение жилье такой наиболее социально незащищенный категория гражданин, как ребенок-сирота, инвалид, молодой семья.
вячеслав викторович, пользоваться случай, хотеть поблагодарить депутат государственный дума: вчера на заседание трехсторонний комиссия они поддерживать все, что касаться ребенок-сирота. спасибо большой!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна, за ваш выступление.
уважаемый коллега, переходить к следующий выступление. слово предоставляться наталья васильевна костенко, заместитель председатель комитет по контроль и регламент. подготавливаться галина петровна хованская.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый виталий леонтьевич! наш комитет в рамка парламентский контроль за реализация постановление госдума по итог "правительственный час" с министр владимир якушев попытаться глубоко вникать в проблема отрасль, и теперь мы точно знать, почему владимир путин сделать такой нетривиальный выбор при определение кандидатура вице-премьер, ответственный за нацпроект "жилье и городской среда", — потому что задача тут стоять не мало амбициозный, чем при проведение зимний олимпиада в сочи, на летний курорт, или чемпионат мир по футбол в россия. по суть, коллега, в рамка нацпроект мы должный сочетать несочетаемый: обеспечивать доступный жилье огромный количество семья и при это подымать стоимость квадратный метр; выводить из отрасль десяток недобросовестный застройщик и при это не потерять объем ввод жилье; выполнять государственный задача по расселение как можно больший количество гражданин из аварийный жилье и при это использовать в тот число негосударственный источник.
в связь с этот комитет проводить в этот год большой работа и обсуждение по реализация нацпроект со весь заинтересованный участник. мы выявлять множество серьезный риск неисполнение задача президент, информация о они быть направлять в тот число в правительство. ну, например, мы должный обеспечивать доступный жилье семья со средний достаток, при это запланировать рост стоимость квадратный метр на первичный рынок по нацпроект к 2024 год составлять 20 процент. понятно, что это связанный с необходимость пересмотр действующий нормативно-технический документ и повышение качество стройка, но если мы пересматривать этот норматив только к 2022 год, как это планироваться в нацпроект, большинство дом быть построить по старый норматив, а повышение стоимость квадратный метр состояться, но он съедать банк в вид скрытый процент за пользование строительный кредит. например, эксперт один из регион посчитать для мы, что при строительство девятиэтажка за полтора год при средний процентный ставка 12,5 процент (это с отсрочка оплата процент) реально строитель заплатить банка с учет весь комиссия 40 процент годовой. между то мы понимать, что совершенствование нормативка стройка, безусловно, необходимый, поскольку нагромождение норма и сегодня влиять на рост себестоимость жилье, так же, впрочем, как и нерешенный вопрос с инфраструктура.
быть и другой проблема — темп строительство. как прозвучать, по 80 строительный проект получать возможность достраиваться по старый правило, и мы слышать оптимистичный цифра — рост объем ежемесячный ввод жилье на 11,4 процент в сравнение с 2018 год. но если мы посмотреть такой же статистика за 2017 год, то увидеть, что идти не прирост, а падение на 7,8 процент. а что далеко? где гарантия, что оставаться 20 процент смочь достраиваться по новый правило? банк неохотно финансировать стройка, и цифра 15 тысяча открытый счет эскроу, если честно, не впечатлять: в перевод на дом — задумываться! — это два девяностоквартирный дом на регион.
коллега, в целое по нацпроект хотеть сказать, что ряд важный задача на сегодняшний день не решать: не зарабатывать механизм независимый гарантия "дом.рф", который как раз и мочь бы подстилать соломка для тот 20 процент, о который мы говорить, не достигать показатель по средний уровень процентный ставка по ипотека — сегодня это 10,25 процент, а должно быть 8,9 процент — и, самый важный, до сей пора не вносить законопроект, устанавливать новый механизм переселение гражданин из аварийный жилье. госдума рекомендовать минстрой заниматься вопрос о переселение гражданин из блокировать застройка, но минстрой против, потому что относить этот дом к категория индивидуальный жилой дом. мы с это не согласный, поскольку это, по суть, барак, который строиться для тот, кто работать на бама, подымать целина и заниматься добыча полезный ископаемое. я особенно отмечать, что строиться они государство как временный жилье...
можно добавлять время?
председательствующий. сколько необходимо время?
костенко н. в. минута.
председательствующий. добавлять минута.
костенко н. в. ...как бы мы ни хотеть, но этот государственный жилье, возводить под решение государственный задача, и расселение его являться государственный обязательство. коллега, это всего лишь 4 процент общий фонд аварийный жилье на 1 январь 2017 год, и быть бы правильно не отфутболивать этот человек, а находить подходящий механизм для решение их проблема.
в целое по исполнение постановление госдума отмечать, что на данный момент оно исполнять лишь на 20 процент. при это, если бы правительство внимательно относиться к рекомендация госдума, большинство вопрос коллега сегодня вообще не прозвучать бы (и, я думать, мы в это сегодня убеждаться).
виталий леонтьевич, депутат находиться на постоянный связь с человек и регион, и мы не устраивать просто отчет, который присылаться на сотня страница, как правило, накануне мероприятие; мы нужный диалог и совместный работа над решение общенациональный задача, как сказать президент, не ведомственный.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
слово предоставляться председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство галина петровна хованская. подготавливаться евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый участник сегодняшний обсуждение! я хотеть поговорить о стратегия развитие жилищный фонд в российский федерация. слайд, который вы видеть*, показывать, что у мы более 90 процент жилищный фонд находиться в собственность гражданин и юридический лицо. в муниципальный собственность оставаться 4,7 процент, в государственный — 2,8 процент. коллега, дисбаланс просто налицо, это видно на картинка, но, для сравнение, в среднее по евросоюз 71 процент гражданин жить в свой жилье — 71 процент! мало все собственник в германия и в швейцария, 46 и 43 процент, — считаться (и мы тоже так считать), что владение недвижимость ограничивать мобильность гражданин: невозможно переезжать в другой регион, где быть работа, — в берлин лишь 15 процент собственник, а остальной все брать жилье внаем, который у они называться "аренда". совершенно очевидно, что нарушать баланс между жилищный фонд собственность и жилищный фонд пользование. это не только наш проблема, просто она у мы более ярко выражать. от недостаток жилье для пользование страдать гражданин, что отмечаться в женевский хартия оон об устойчивый жилищный хозяйство, поэтому нужно восстанавливать баланс между собственность и пользование жилье, что помогать публичный власть выполнять свой обязательство перед гражданин.
нельзя сказать, что мы ничто не делать в этот направление. (вот следующий слайд.) первый шаг — это переселение из непригодный, аварийный жилье. обращать ваш внимание, что в такой фонд в основное жить малоимущий гражданин, который занимать жилье по договор социальный найм, потому что в аварийный жилье нельзя быть приватизировать жилой помещение, то быть, как правило, жить малоимущий гражданин, занимать жилье по договор социальный найм, ну, за редкий исключение — по наследство и так далее. но этот позиция требовать максимальный участие государство: до 96 процент нужно вкладывать государство, и мы знать, что по дотационный регион именно такой процент сейчас устанавливать.
второй шаг — некоммерческий наем. это тоже все на тема доступный жилье. мы сейчас говорить о некоммерческий найм — это тоже жилищный фонд социальный использование. мы с вы во исполнение 600-го указ президент вводить целый раздел в жилищный кодекс, более то, принимать нормативный документ в субъект, и это давать возможность гражданин с невысокий уровень доход получать жилье по договор найм в этот наемный дом. здесь государственный поддержка мало, так как жилищный фонд на стадия эксплуатация функционировать на самоокупаемость, в отличие от социальный фонд, и плата за наем здесь, конечно, тоже фиксированный, она устанавливаться публичный власть, но она учитывать вот этот процесс самоокупаемость. сегодня — вот мы исследовать вопрос — четверть семья, нуждаться в улучшение жилищный условие, соглашаться бы на такой жилье, и это мы позволять бы из социальный очередь, где вырастать поколение, вытаскивать огромный количество семья, который готовый платить, но готовый платить публичный власть, а не бабушка, который завтра мочь показывать на дверь или устанавливать другой плата.
не надо забывать, кстати, что президент поручать правительство в рамка реализация нацпроект разрабатывать дополнительный механизм обеспечение жилье гражданин, иметь невысокий уровень доход, на условие его сохранение в публичный собственность, в публичный собственность — подчеркивать. срок исполнение — 10 октябрь, то быть завтра. собственно, мы уже весь этот дело разрабатывать, обсуждать в комитет ситуация. и что мы предлагать? мы все-таки предлагать специальный подпрограмма государственный поддержка институт некоммерческий найм, а также завершать работа над налоговый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
хованская г. п. и наконец, последний, третий шаг — это проект социальный кооператив как один из возможный инструмент доступный жилье: предоставление в пользование жилой помещение, снижение финансовый риск и так далее. но это для гражданин, который иметь ресурс для первоначальный взнос. то не менее это пользование жилье. идея возрождение ЖСК с сохранение право собственность обсуждаться в госдума и в совет законодатель. собственно, новый — это хорошо забывать старый. здесь важный поддержка государство на первоначальный этап как учредитель и контролер за процесс строительство — это предоставление земля на льготный условие и обеспечение ее инженерный инфраструктура. у мы быть уже готовый законопроект, над который мы сейчас работать, дорабатывать он, и мы просить правительство обращать внимание на этот законодательный инициатива и она поддерживать.
спасибо за внимание. продолжение быть от фракция потом.
председательствующий. спасибо большой.
галина петровна, предложение быть много — записываться на вопрос большой количество и желать выступать много. тема сам по себя мы обязывать к этот.
слово предоставляться евгений сергеевич москвичев, председатель комитет по транспорт и строительство.
пожалуйста, евгений сергеевич. о наболевший, евгений сергеевич, про строительство.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый виталий леонтьевич, уважаемый коллега! выполнение национальный проект "жилье и городской среда" позволять миллион россиянин значительно улучшать свой жилищный условие, преображать российский город. в последний время руководство страна уделять огромный внимание отрасль, свидетельство то — за последний месяц по вопрос строительство быть проводить три заседание государственный совет. и действительно, строительство сегодня становиться один из локомотив российский экономика и один из приоритет государственный политика.
считать очень важный, что сегодня обсуждение вопрос реализация национальный проект происходить в наш зал с участие заместитель председатель правительство, это позволять мы надеяться, что мы вместе смочь обеспечивать строительство надежный и комфортный жилье для наш гражданин, который ждать, чтобы этот жилье соответствовать уровень XXI век. этот жилье должно быть теплый, оно должно быть не просто комфортный, а удовлетворять тот требование, о который мы сегодня говорить и говорить, когда готовить и принимать закон о реновация в москва.
в март этот год мы принимать постановление, в который предлагать правительство ряд важный решение. мы считать, что вопрос рост объем строительство жилье прежде все зависеть от устранение административный барьер при осуществление строительство, а также утверждение территориальный планирование. с минстрой у мы постоянный взаимодействие, и многий вопрос мы рассматривать быстро, там, где не сразу находить консенсус, создавать рабочий группа, для то чтобы приходить к единый решение и чтобы регион услышать, что этот вопрос действительно важный и решать он надо вот так, а не по-другому.
реализация программа поддержка индивидуальный жилищный строительство, уважаемый коллега, считать, нужно ускорять, как и переход на ресурсный метод ценообразование. мы нельзя этот вопрос откладывать на 2021-й, 2022 год. мы должный этот реформа начинать уже сегодня, потому что практика в регион показывать: человек, который строить свой индивидуальный жилье, действительно становиться хозяин в этот дом, и мы должный они помогать. мы надо посмотреть еще раз и решать вопрос, чтобы при строительство такой жилье быть возможность взять ипотека или кредит по ставка не много чем 4—5 процент.
отдельный внимание сегодня заслуживать реформа, связывать с переход отрасль на проектный финансирование с 1 июль. я надеяться, что больше обманывать дольщик не быть. весь субъект и мы, весь депутат, относиться к этот вопрос такой образ, чтобы решение проблема обманывать дольщик все-таки завершаться и задача, который ставить сегодня президент россия, выполняться. и пусть не в 2019 год быть построить 120 миллион квадратный метр жилье, но мы должный понимать, что мы должный строить не менее 120 миллион. выставка, посвящать забота о пожилой человек, который проходить в государственный дума (мы проводить она совместно с минстрой и минтруд), показывать, что заинтересованность субъект в это очень большой. из 50 проект, который быть, мы отбирать восемь, по который регион уже готовый приступать к строительство комфортный дом для наш престарелый гражданин.
несколько слово о законодательство. мы постараться в 2018—2019 год: уточнять требование к государственный экспертиза; вносить изменение, который касаться выполнение проектный и изыскательский работа, проведение экспертиза по земельный участок; предусматривать новация, касаться отдельный вид деятельность по комплексный и устойчивый развитие территория. быть создавать дополнительный возможность для размещение линейный объект, осуществление необходимый реконструкция линейный объект. мы уточнять порядок получение разрешение на отклонение от предельный параметр разрешать строительство не много чем на 10 процент — экспертиза можно не проходить. мы принимать закон по расширение перечень объект, на строительство который не нужный разрешение. весь это позволять мы строить быстро и надежный.
в завершение хотеть бы сказать, что у мы быть еще один вопрос, на который мы не обращать особый внимание. весь новый жилье всегда строиться в большой город, на окраина город, а в малый город и сельский поселение сегодня заниматься только обновление инфраструктура, за последний 50—70 год там ничто не строиться, там все практически ветхий. мы считать, что правительство российский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время евгений сергеевич.
москвичев е. с. ...правительство российский федерация необходимо посмотреть на то, что касаться этот значительный часть население страна, надо подумать о рычаг и механизм, для то чтобы все-таки наш малый город, сельский населенный пункт застраиваться.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
уважаемый коллега, хотеть представлять все, кто приходить сегодня с виталий леонтьевич, для то чтобы пообщаться. на заседание присутствовать: якушев владимир владимирович, министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация; горнин леонид владимирович, первый заместитель министр финансы; плутник александр альбертович, генеральный директор, председатель правление акционерный общество "дом.рф"; цицин константин георгиевич, генеральный директор, председатель правление государственный корпорация — фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство.
коллега, спасибо за то, что вы принимать участие в обсуждение такой важный вопрос. тема сам по себя не просто актуальный, для мы она являться судьбоносный.
виталий леонтьевич, прежде чем переходить к вопрос от политический фракция, наш коллега просить задавать один вопрос от весь политический фракция. когда у мы прекращаться застройка микрорайон, где отсутствовать школа, поликлиника, детский сад, отсутствовать сквер, место для отдых горожанин? мы в XXI век! этот вопрос мы адресовать вы. готовый, со свой сторона, инициировать законодательный решение, мы хотеться бы, чтобы мы это сделать вместе.
коллега, общий вопрос?  (аплодисменты.)  общий вопрос.
мутко в. л. вячеслав викторович, это очень важный вопрос. вы знать, что сейчас все норматив в часть обеспечение социальный инфраструктура тоже существовать, но жилье строиться с разрешение... это все муниципальный полномочие, и, получать разрешение на строительство, инвестор или застройщик сначала строить жилье, а тот обязательство, который брать на себя муниципалитет или субъект, не реализовываться, такой дисбаланс существовать. поэтому мы принимать стандарт комплексный застройка, комплексный освоение территория, который сейчас носить рекомендательный характер, но мы договариваться, что с 2021 год мы это сделать обязательный. в 2021 год нужно быть принимать очень много нормативный база, связывать со свод правило, с различный требование. вот такой подход у мы быть. но уже сейчас мы договариваться с министерство строительство, что в рамка так называть программа "стимул" — там пока деньги небольшой, 22 миллиард, — при подписание соглашение о софинансирование проект комплексный строительство приоритет быть отдаваться, конечно, проект, отвечать стандарт комплексный застройка территория. давать вместе это быть решать.
председательствующий. виталий леонтьевич, правильно ли я понимать, что с 2021 год начинать действовать единый стандарт, но это все-таки быть регулироваться подзаконный акт? мы с вы мочь принимать такой норма федеральный закон, который прямо это предписывать бы, чтобы быть закон прямой действие, обязывать сдавать микрорайон с комплексный застройка, учитывать вопрос, связывать с социальный инфраструктура (поликлиника, школа, детский садик, сквер, место для отдых с ребенок), транспортный вопрос? и быть еще один тема, который также звучать: мы необходимо закреплять норма о то, что в каждый сдавать микрорайон обязательно должный быть помещение под опорный пункт участковый полицейский и квартира для участковый полицейский. в этот случай мы с вы выходить на стандарт, приближать мы к город будущий, определять шаг быть в этот направление сделать. сейчас же мы практически каждый день сталкиваться с то, что сдавать бетонный коробка, причем земля получать через арендный отношение, бюджет от это абсолютно ничто не иметь, а далеко — искать, пожалуйста, средство на школа, на поликлиника и думать, как этот вопрос решать, ведь тот, кто решение принимать, уже нет.
почему обращаться к вы? потому что вот за последний время мы действительно многое удаваться. мы только вчера обсуждать поправка в законопроект, в соответствие с который участник жилищно-строительный кооператив, обманывать дольщик, предоставляться возможность получать компенсация, и решение, в частность, по "дом.рф", по фонд поддержка обманывать дольщик — весь этот вопрос мы с вы уже во время ваш работа в этот должность обсуждать, и вы активно поддерживать. это все давать мы возможность сдвигаться с мертвый точка и находить решение для оказание помощь человек, оказываться в сложный положение. но мы с вы понимать: они оказываться в сложный положение потому, что на местный уровень муниципальный власть во многое просматривать этот вопрос и где-то даже быть невольный участник этот процесс, поэтому хорошо мы принимать закон федеральный уровень, который регулировать бы этот проблема и в первый очередь не допускать бы их возникновение. так что, мочь быть, мы действительно взять и в близкий время просто вносить такой поправка? пускай они быть с откладывать срок действие, но это перед наш регион и муниципалитет уже поставлять задача сделать так, чтобы с 2021 год у мы не быть микрорайон, где параллельно с ввод жилье не строиться садик, школа и поликлиника.
мутко в. л. такой решение быть, я сказать уже, что в 2021 год мы хотеть этот стандарт сделать обязательный, и такой решение мы принимать.
председательствующий. но только сделать это надо через закон прямой действие, чтобы не получаться опять так, что кто-то нормативный база выполнять, кто-то не выполнять, потому что весь это тот условность, который пугать.
мутко в. л. у субъект российский федерация и сегодня быть такой возможность. вот когда по другой национальный проект, например по проект "демография", деньги поступать в регион и он планировать свой развитие, он мочь прогнозировать и профинансировать строительство школа. вот как сейчас — идти реновация зил, а там уже школа стоять, еще жилье не построить, а школа стоять. деньги достаточный поступать, но с 2021 год мы вводить обязательный требование по стандарт, и новый микрорайон быть строиться уже с набор весь социальный инфраструктура.
председательствующий. тогда мы инициировать такой законопроект. спасибо вы большой.
ну и по полицейский. коллега, этот серьезный решение, потому что полицейский быть жить в микрорайон, он быть жить в тот дом, за который отвечать. сейчас получаться, что он жить на один конец город, ездить на свой закреплять участок в другой конец и после окончание рабочий день он уже не находить, поэтому правильно быть бы также через закон прямой действие решать и этот проблема. понятно, кто-то сказать, что, возможно, это снижать количество вводить жилье, но зато это быть жилье другой уровень. надеяться, наш коллега из правительство это понимать. иначе получаться, что это просто бетонный коробка, причем с масса сопутствующий проблема, когда ребенок надо каждый утро водить в детский садик или в школа, час добираться до школа, и потом забирать такой же образ, не говорить уже о поликлиника и место досуг и отдых.
слово предоставляться шурчанов валентин сергеевич от фракция кпрф. подготавливаться пайкин.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый виталий леонтьевич, вопрос такой порядок от фракция. понятно, что введение эскроу-счет быть замедлять темп строительство. вы четко сказать, что задача по достижение 120 миллион квадратный метр оставаться, тогда сразу выходить резерв — индивидуальный жилищный строительство. вы сказать, что быть программа индивидуальный жилищный строительство, но я хотеть бы задавать вопрос: на село 38 миллион жить, как раз там основной база для индивидуальный жилищный строительство — предусматривать ли правительство взаимоувязнуть это с программа "комплексный развитие сельский территория" и обеспечивать сельский население? потому что сейчас весь доклад, весь выступление быть по город, но о село-то, о человек на село тоже нужно думать.
мутко в. л. спасибо, валентин сергеевич. ну, я частично затрагивать этот тема. вообще, считать, что в структура жилье, если мы говорить о то, как достигать такой показатель, конечно, индивидуальный жилье должно занимать более существенный место. пока мы так спланировать, но еще раз сказать: мы рассчитывать, что все-таки индивидуальный жилье можно быть и много строить. здесь, кстати, спасибо за продление в тот число и дачный амнистия, потому что это давать возможность сегодня регистрировать дома.
сейчас какой ситуация? по наш проект "жилье и городской среда" мы быть развивать индивидуальный жилье вокруг город, небольшой город, городской поселение. программа обустройство садиться, новый, который мы принимать, предусматривать строительство индивидуальный жилье на территория сельский поселение — это программа с хороший инструмент: ипотека от 0,1 процент до 3 процент, поддержка застройщик, поддержка и подготовка инженерный сеть. вот этот программа сегодня разрабатывать, и мы сейчас уже рассматривать ее финансирование.
а индивидуальный жилищный строительство — мы рассчитывать, что в следующий год программа мы такой принимать (она в правительство вносить, сейчас проходить согласование), вместе с вы она посмотреть и попробовать в следующий год уже при корректировка бюджет или в бюджет 2021 год предусматривать финансирование этот программа.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр — пайкин борис романович.
подготавливаться гулевский.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый виталий леонтьевич, основной цель национальный проект "жилье и городской среда" заключаться в то, чтобы обеспечивать доступный жилье семья со средний достаток. какой показатель принимать для определение средний достаток семья и какой образ быть решаться жилищный проблема для семья с достаток низко средний, включая многодетный семья?
мутко в. л. действительно, этот вопрос очень непростой. вы знать, что оценка эффективность субъект российский федерация и губернатор производиться по 15 показатель. один из показатель, который мы устанавливать для субъект российский федерация и губернатор, — доступность жилье. это показатель, по который быть оцениваться, насколько доступный жилье сегодня, и рассчитываться он по определенный подход, схема: браться стоимость один квадратный метр жилье и в расчет на площадь 54 квадратный метр высчитываться стоимость ипотека и возможность ее приобретение. такой показатель быть рассчитать для каждый субъект, и уже в следующий год до 1 май мы весь регион рассматривать через этот показатель доступность. у субъект российский федерация в рамка наш программа быть механизм поддержка: сегодня это снятие издержки (то, что мы сейчас обсуждать), подготовка территория, подключение, снятие вопрос социальный инфраструктура. ну и, галина петровна совершенно правильно сказать, это разворот — и весь полномочие 600-м указ давать — к создание вот такой социальный жилье для решение этот проблема. поэтому, конечно, мы теперь вместе с субъект быть отвечать за этот показатель и посмотреть уже в май, какой он быть и какой еще дополнительный мера нужно быть принимать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гулевский михаил владимирович, фракция "единый россия".
подготавливаться емельянов.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, полгода назад вы поручать минстрой россия разрабатывать подпрограмма модернизация объект коммунальный инфраструктура с износ высоко 60 процент. в проект федеральный бюджет, который поступать в государственный дума, дополнительный бюджетный ассигнование мы не увидеть. с что это связывать и каков все-таки ваш дальнейший шаг по реализация ваш же инициатива?
мутко в. л. михаил владимирович, действительно, это очень серьезный программа. когда мы говорить о строительство жилье, мы отмечать, что очень много издержки как раз связанный с инфраструктура и пора жилье строиться на старый инфраструктура. сегодня износ, скажем, сеть водоснабжение, весь система водоотведение, теплосеть от 30 до 44 процент, и, естественно, мощность достаточно изношенный. поэтому решение в этот план рождаться, и председатель правительство, кстати, он поддерживать, у мы быть соответствовать поручение. мы договариваться сделать какой образ? этот программа мы подготовить и с 2021 год запускать, но для то, чтобы начинать работа уже сейчас, правительство в июнь принимать решение разблокировать деньги в фонд содействие реформирование жкх — 13 миллиард рубль пойти на модернизация именно коммунальный инфраструктура. по подход: 60 процент — бюджет, 40 процент — инвестиция, не важно, частный или муниципальный проект. вот по этот программа уже сейчас девять субъект российский федерация представлять проект на 3 миллиард. мы рассчитывать, что до 2021 год быть реализовать проект примерно на 21 миллиард. это первый.
второй. в рамка государственный программа, который курировать министерство строительство, у мы порядок 7 миллиард рубль направлять на модернизация коммунальный инфраструктура.
третий — это наш проект, в тот число это проект очистка сточный вода, сбрасывать в бассейн река волга, это проект "чистый вода". по они в совокупность до 30 процент средство мы направлять тоже на модернизация коммунальный инфраструктура, так, по проект "чистый вода" за этот пять год 44 миллиард быть направлять. и вот сейчас на база этот проект мы принимать на следующий год специальный подпрограмма, сейчас работать над механизм, подход, заявка. министерство строительство запрашивать весь субъект, потому что нужный проектно-сметный документация, но многий субъект не готовый к такой работа: запрашивать, а у они просто нет проектно-сметный документация. мы решать в следующий год с такой программа уже выходить.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
подготавливаться алимова ольга николаевна.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, относительно недавно быть вводить обязательный использование контрольно-кассовый техника при расчет в сфера жкх. это влечь большой издержки для отрасль, этот деньги мочь бы быть использовать в более полезный цель. вот насколько оправданный использование ККТ в сфера жкх, особенно при безналичный расчет? подчеркивать, мы интересовать вопрос безналичный расчет.
мутко в. л. вы знать, этот вопрос действительно звучать, во фракция я уже частично на он отвечать. что я хотеть бы отмечать? во-первых, вы знать, у мы быть финансовый политика, финансовый-кредитный политика государство, и, безусловно, когда она проводиться, исключать какой-то отрасль, делать какой-то исключение крайне сложно. мы очень внимательно изучать ваш вопрос, связывать с издержка управляющий компания, ресурсоснабжающий организация, посмотреть на весь этот ситуация. хотеть бы отмечать, что если расчет идти через кол-центр, это сразу там оплачиваться, они затрата не нести. сегодня до 30 процент — даже уже до 50 процент доходить — управляющий компания и ресурсоснабжающий организация этот техника снабжать. мы прорабатывать, посмотреть номенклатура весь необходимый прибор, фиксационный аппарат, посчитать: на весь отрасль в целое расход и затрата составлять где-то до 300 миллион рубль, абонентский обслуживание — от 6 тысяча до 10 тысяча рубль. что касаться установка аппарат — быть такой, который устанавливаться на 17 месяц, быть на 24 месяц. то быть в принцип такой работа мы вестись, ситуация сейчас мониториться, какой-то критический момент, связывать с удорожание или перекладывание расход на население, мы пока не видеть. еще раз сказать, что мы очень серьезно мониторить и, если быть какой-то проблема, готовый к этот вместе с минфин вернуться. мы еще раз вчера этот тема подробно с минфин обсуждать, и вот какой-то такой критический ситуация сейчас здесь не видеть.
председательствующий. пожалуйста, алимова ольга николаевна.
подготавливаться нилов ярослав евгеньевич.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый виталий леонтьевич, правительство создавать удивительный экономический модель: теперь, для то чтобы отремонтировать двор или целый сквер, нужно входить в государственный программа и ждать деньги из москва. в большинство свой муниципалитет поддерживать нормальный внешний облик город, не говорить уже об исторический часть, самостоятельно не мочь, у они совсем нет деньги. появляться очередной национальный проект, "жилье и городской среда", и мониторинговый сайт "индекс.дом.рф", где происходить оценка город по многий фактор (по экологичность, наличие коммунальный инфраструктура, озеленение и так далее), но на данный момент уровень развитие большинство город определяться, к сожаление, как плохой. при это еще не учитываться проблема изношенный коммуникация (вы об это сказать) — водоснабжение, водоотведение, теплосеть, — наличие или отсутствие парковка у вокзал, у парк, у развлекательный центр, транспортный логистика, ну извинять и уж за проза жизнь, отсутствовать баня и общественный туалет. то быть строить фонтан и аллея, а во двор не мочь заезжать ни скорый помощь, ни пожарный машина. готовый ли правительство изменять индикатор проект?
мутко в. л. ольга николаевна, я не совсем понимать, о какой экономический политика правительство вы говорить в отношение благоустройство или, скажем, приведение в достойный состояние наш территория в город. это не экономический политика, это политика государство. мы сегодня вместе с вы принимать решение — вот вячеслав викторович сейчас говорить про стройка — о комплексный строительство, принимать решение развертываться к город, к среда, в который человек жить, потому что человек пора в разный город жить, между субъект, город разниться уровень социальный инфраструктура, обеспечение комфортность среда. правительство принимать решение, парламент поддерживать, появляться проект "формирование комфортный городской среда", много 45 миллиард впервые выделять. мы просто не диктовать губернатор и муниципалитет, что делать, мы выделять деньги в соответствие с численность население, и губернатор сам выбирать приоритет. для то чтобы он ориентировать и как-то оценивать, мы определять 36 показатель — это в тот число экологичность, идентичность, наличие соответствующий зеленый насаждение, безопасность, умение управлять город, и вы тоже многие перечислять. в ноябрь мы в первый раз быть оценивать по этот индекс, это быть некий ориентир для каждый город.
что касаться двор. ну, сказать еще раз, на этот тема я уже говорить в фракция. ни в кой случай мы не закрывать никакой двор, просто до 2017 год быть какой проект? федеральный правительство принимать решение списывать два треть этот деньги сюда, один треть туда — мы переставать это диктовать, теперь это выбор субъект. зачем мы диктовать? за что человек проголосовать, что выбирать, то и должно быть.
а что касаться двор, то мероприятие по финансирование мы сохранять, мы разрешать на это тратить. вот я вы приводить данные: сегодня в страна 445 тысяча двор, 308 тысяча — в неблагоприятный состояние, 165 миллиард рубль нужно на приведение они в порядок, весь проект — 265 миллиард. поэтому мы исходить из то, что мы давать ориентир, мы давать деньги, а вы, коллега, муниципалитет, опираться на мнение человек, давать выбирать, что делать. и вот в этот план, даже если взять 2019 год (я сегодня посмотреть: 7,5 миллиард рубль выделять на двор), за федеральный деньги быть приводить в порядок порядок 12 тысяча двор.
что еще? 70 процент деньги они все равный направлять на благоустройство двор. но если нет хороший трамвай, троллейбус, улица, то можно из двор выходить, а до работа не доезжать, поэтому правительство (я уже в выступление сказать) сейчас работать над новый программа. пока смотреть, как сюда добавлять, не мочь еще анонсировать, но мы хотеть запускать в 40 город новый программа модернизация городской транспорт. знать, вот полностью — трамвай, троллейбус, автобус...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мутко в. л. поэтому, конечно, быть на это ориентироваться. но еще раз сказать: мы исходить из то, что все-таки ответственность перед население нести муниципалитет и губернатор. кстати, вот этот показатель входить в оценка эффективность реализация проект "формирование комфортный городской среда", и мы быть замеривать, и вы свой показатель добавлять. но мы исходить из то, что не быть диктовать, мы только давать ориентир. вот в ноябрь опубликовывать индекс качество 1114 город и вместе с вы посмотреть, в какой они состояние. в соответствие с указ президент задача — подымать индекс качество 50 процент город минимум на 30 процент. ну этот же задача никто не снимать, и поэтому мы с вы вот с этот работа должный справляться. а на следующий год — правительство уже принимать решение — мы на следующий заседание правительство утвердить весь основной критерий, принимать решение, что в апрель быть подводить итог по 15 критерий, а в май 50 миллиард рубль, выделять на сбалансированность бюджет, мы быть направлять субъект, который достигать хороший результат по 15 показатель. вот такой работа предстоять.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
подготавливаться качкаев.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый виталий леонтьевич, в свой выступление вы говорить про кредит, про ипотека и достаточно серьезный объем строительство жилье, который запланировать. сказать, пожалуйста, в условие современный экономический ситуация быть ли уверенность, что весь тот плановый показатель быть достигать? и приниматься ли дополнительный мера страховка?
и пользоваться случай, хотеть бы обращать ваш внимание на ситуация, который происходить на бадаевский завод, это прямо напротив дом правительство: зреть социальный напряженность, и быть опасение, что мы получать второй екатеринбург. президент сказать чиновник: "научаться нормально общаться с гражданин, не заставлять они выходить на улица", — но, похоже, отдельный чиновник не хотеть уже и президент слышать. а социальный напряженность зреть, и мы видеть, что человек выражать недовольство справедливо. очевидно, быть транспортный коллапс, когда вместо бадаевский завод — памятник архитектура появляться высотка в самый центр москва.
мутко в. л. что касаться высотка, ну, я тоже немножко слышать об этот проблема. мы с правительство москва посмотреть, что там планироваться и строиться, мы к этот тема вернуться.
что касаться вот риск недостижение — светлана юрьевна об это говорить, когда выступать, — конечно, мы это все понимать. знать, если вот рассуждать, мы должный создавать условие, поддерживать спрос, но ведь это человек должный взять и купить — вот весь этот прогнозный вещь, естественно, работать в тот случай, когда быть баланс спрос и предложение. пока мы исходить из то, что в банковский система ресурс на достижение этот цель достаточно, по прогноз банк, порядок 14,5 триллион рубль они готовый направлять. если в субъект российский федерация быть банк, который не подходить под этот требование, но готовый работать, — мы готовый с центральный банк и этот тема рассматривать, включать как можно много банк.
второй. мы исходить из то, что должный складываться некий конкурентный среда на банковский рынок, поэтому выводить свой игрок — банк "дом.рф" и, я уже сказать, выделять до 1 триллион кредитный ресурс, чтобы это сделать. что мы видеть сейчас? средневзвешенный ставка по кредитование, вот сегодня говорить, 12—13 процент, — это, конечно, что касаться проект, который экономически абсолютно не просчитывать и сегодня, естественно, нет никакой, скажем так, база для просчет маржинальность и прочее. но в среднее ставка по проект где-то 5—7 процент, все зависеть от наполнение, от объем деньги на эскроу-счет. мы нужно сегодня запускать это. вот светлана юрьевна говорить или сегодня коллега выступать — 1,5 тысяча, 15 тысяча эскроу-счет. да этот процесс идти только около полтора месяц, я уже говорить вы, докладывать, что 80 процент застройщик вообще никогда не работать ни с какой кредит, они приходить как финансовый институт, брать деньги у человек. вот звучать цифра: 2,5 тысяча застройщик, 4,5 тысяча застройщик — да я это сильно не пугать. в ленинградский область приезжать — 76 застройщик; в "урбан группа" быть внутри девять или десять застройщик. ручка и карандаш — он застройщик: поставлять палатка, повесить флаг и только название менять... насобирать по 150 тысяча у человек, потому что давать нерентабельный цена, а потом человек обманывать говорить: "государство, возвращать, это же вы допускать!" в это-то и вопрос! поэтому, конечно, как я уже сказать, ситуация непростой, и никто никто здесь не убаюкивать, и этот переход — это, по суть, изменение система финансирование. у мы звучать и вопрос ценообразование, и вопрос регуляторика, и вопрос, связывать с то, что в десяток субъект сегодня вообще умирать строительный компетенция: мы определять 2 процент для ипотека на дальний восток, а там строить некого...  (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
мутко в. л. сейчас по весь этот вопрос вместе с минстрой предстоять заниматься работа. владимир владимирович по этот повод уже выступать, мы, вот честно вы сказать, исходить из то, что в что-то из министерство и компетенция-то все уходить: технический регулирование заниматься пять министерство, производство строительный материал — министерство промышленность. сейчас наш задача сделать из министерство центр компетенция, чтобы это быть действительный министерство строительство.
институт развитие создавать. вот вячеслав викторович говорить о "дом.рф", этот организация критиковать во многое, но чтобы вы понимать, что за институт "дом.рф", — этот акционерный общество, который должно как раз стимулировать строительство социальный жилье, строить арендный жилье, продавать и вовлекать в оборот земля. это один направление, банк — это другой, фонд защита право дольщик — третий.
конечно, тема, связывать с переход, очень непростой, но мы работать, создавать конфликтный комитет, как мы он называть, в министерство строительство, там представитель банк. любой застройщик, который отказывать в получение кредит, мочь обращаться туда, мы скрупулезно рассматривать причина отказ в кредитный финансирование. быть продолжать такой работа, пока этот механизм в рыночный машина не зарабатывать.
председательствующий. пожалуйста, качкаев павел рюрикович, фракция "единый россия".
подготавливаться николаев олег алексеевич.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, с 2007 год в страна действовать программа расселение аварийный жилье. за этот время расселять много 16 миллион квадратный метр жилье, и еще порядок 10 миллион быть расселять по национальный проект "жилье и городской среда". в середина прошлый год наш президент владимир владимирович путин давать поручение по разработка постоянно действовать программа расселение аварийный жилье. законопроект разрабатывать, одобрять правительство и быть скоро вносить в государственный дума. по иметься информация, в он закладывать новый механизм и принцип сокращение непригодный для проживание жилье, который предусматривать расширение право субъект. предусматривать ли законопроект сохранение действовать в настоящий время принцип расселение, при который гражданин мочь выбирать между предоставление он бесплатный равноценный жилье или денежный возмещение?
мутко в. л. павел рюрикович, это очень важный, и галина петровна на этот тема в выступление говорить. на самый дело правительство 7-го число вносить проект закон в дума, 8-го он должный быть поступать. мы направлять законопроект в парламент и рассчитывать на площадка парламент вместе с вы этот документ дорабатывать. это серьезный документ, у мы в правительство тоже быть большой спор по повод метод и подход.
главное, что весь социальный гарантия гражданин, который быть в жилищный кодекс, в законодательство, сохранять, это первый. второе, добавлять новый механизм и возможность для субъект российский федерация. третий — это звучать и в вопрос, который вы ставить, — в некоторый регион фиксироваться цена и человек выплачивать сумма в соответствие с этот цена, который не являться рыночный, в связь с это соответствующий механизм мы тоже предусматривать в законопроект. если дом находиться в программа, в региональный программа по расселение, весь право сохраняться. мы всегда здесь путать: когда регион или муниципалитет принимать решение расселять тот дом, который не находиться в программа, там, конечно, идти как бы выкуп, там применяться несколько другой форма обеспечение жилье.
в целое весь механизм сохранять и даже усиливать. мы вносить ряд предложение, к пример, чтобы участок земля под этот дом не вовлекаться в коммерческий оборот, а использоваться для развитие социальный инфраструктура, и ряд другой новелла. на площадка парламент мы, и министерство, и правительство, и фонд содействие реформирование жкх, готовый вместе с вы тщательно дорабатывать законопроект, чтобы создавать механизм на долгий год, который быть бы понятный, ясный. там уточняться и понятие аварийный фонд, как мы он быть определять. весь это вместе с вы мы сейчас нужно дорабатывать и запускать.
председательствующий. пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться синельщиков юрий петрович.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, поступать очень много обращение со сторона гражданин в связь с то, что практически весь вопрос по управление многоквартирный дом необходимо решать на общий собрание собственник, но, несмотря на то что много решение по этот повод уже принимать, проводить этот собрание достаточно сложно. государственный дума в первый чтение быть принимать законопроект о то, чтобы решение по управление многоквартирный дом приниматься на конференция собственник жилье, причем такой формат принятие решение себя оправдывать в система ЖСК, но, к сожаление, хотя проект закон быть принимать в первый чтение еще в прошлый год, в июль, из-за позиция минстрой во второй чтение он до сей пора никак не принимать. сказать, пожалуйста, все-таки каков ваш мнение по повод то, чтобы вводить такой формат, чтобы конференция от имя жилец принимать оперативный решение по управление многоквартирный дом?
мутко в. л. олег алексеевич, вы знать, мой мнение такой, что мы нужно вообще успокаиваться с регуляторика по управление многоквартирный дом. это неплохой идея, но я честно вы сказать: год или полтора назад, когда я вступать в должность, раз в неделя предлагаться изменение в жилищный кодекс — то так быть голосовать, то электронный, то давать этот выключать, что давать этот включать. что я готовый вместе с вы, и вот владимир владимирович здесь, что мы вместе готовый сделать (это касаться и этот инициатива)? давать просто еще раз на опыт, на практика управление многоквартирный дом посмотреть и уже один раз все это отрегулировать, чтобы не дергать бесконечно этот система управление. а то мы то управляющий компания аккредитовать, то ужесточать через три месяц требование. мы нужно как-то системно к этот вопрос подходить. вот галина петровна правильно говорить, она показывать мы фонд, только многоквартирный фонд — 2,6 миллиард квадратный метр, структура фонд. в этот план надо системно смотреть. сейчас и без этот конференция управлять жилой дом. если в этот ключ к улучшение качество обслуживание, то я готовый механизм конференция поддерживать. мы должный исходить из главный принцип, из который исходить правительство: качество услуга и стоимость услуга должный быть адекватный и оплата гражданин должный соответствовать и качество, и стоимость — вот это надо жестко контролировать, чтобы на человек не перелагать плата за некачественный услуга. мы надо поработать по жилищный инспекция, чтобы сделать она мощный и сильный институт, вот в этот план немножко подвигаться.
а с этот вопрос — я не знать, в что там причина отказ быть, думать, что мы с вы вместе рассматривать еще раз вопрос об управление многоквартирный дом.
председательствующий. от фракция кпрф — синельщик юрий петрович. подготавливаться кулиева.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый виталий леонтьевич, во фракция кпрф обращаться житель татарстан, жилье который признавать аварийный. в этот республика складываться практика выселение семья из аварийный дом по судебный решение без предоставление жилье, то быть на улица. в город республика на каждый квадратный метр аварийный жилье выделяться лишь 11 тысяча рубль, и, поскольку приобретать квартира на этот средство невозможно, гражданин предлагать вступать в программа социальный ипотека, однако большинство житель этот дом малоимущий и выплачивать ипотека они крайне сложно. причем многий дом, признавать аварийный, находиться в удовлетворительный состояние, и собственник жилье активно бороться за отмена решение об их снос, в тот число в суд. обращение гражданин, а также фракция кпрф к президент республика с просьба решать этот вопрос результат не давать. вы этот проблема известный. просить проинформировать дума о предполагать мера правительство для законный и справедливый решение проблема.
мутко в. л. я уже сказать, что сейчас проект закон о расселение аварийный фонд (так он называть) находиться здесь, в парламент. там предусматривать стоимость, когда жилье в собственность, прописывать механизм, как считать рыночный стоимость с учет собственность на земля. весь проблема, конечно, в то, что, когда определять цена, не считать стоимость земля, здесь этот механизм быть прописывать. это первый. и второй — как быть решаться вопрос, когда жилье в социальный найм.
что касаться цена, чтобы не быть такой разнобой, правительство давать отсылка: мы принимать специальный акт правительство о порядок установление цена выкуп. по повод то, что мы с вы утверждать для каждый субъект российский федерация стоимость квадратный метр жилье, идти под расселение, идти дискуссия, конечно, но вместе с то... вот мы сейчас в орловский область поправлять коэффициент — это делаться, когда губернатор видеть и мы видеть, что наш статистика не совсем четкий и где-то нужно стоимость квадратный метр подымать. в этот план нужно исходить из то, что мы с вы должный защищать гражданин. вот если у он быть сегодня в собственность жилье, а у мы сегодня такой стоимость квадратный метр, то, первый, он должный столько же получать или, второй, мы должный жилье выкупать, но выкупать по рыночный стоимость с учет стоимость земля. вот такой подход в этот законопроект закладывать, и стоимость быть определяться правительство. вот давать вместе, я еще раз сказать, дорабатывать, чтобы такой вот разноплановый подход в разный субъект федерация не быть.
председательствующий. от фракция лдпр — кулиев василин васильевна. подготавливаться чернышев михаил анатольевич.
пожалуйста.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый виталий леонтьевич, предполагаться, что к 2024 год средний уровень процентный ставка по ипотечный кредит составлять 7,9 процент, то быть за шесть год снижаться на 1 процент. сказать, пожалуйста, какой мера быть предусматривать для снижение процентный ставка, учитывать среднемировой показатель, а также тот факт, что при ставка много 7 процент покупатель квартира за десять год фактически быть переплачивать — платить двойной стоимость квартира?
мутко в. л. конечно, мы исходить из то (я уже в выступление говорить), что сегодня ипотечный кредитование — один из драйвер жилищный строительство, это в принцип такой рыночный механизм, и, безусловно, любой снижение на 1 процент ставка влечь за себя поднятие спрос на 20—30 процент, а по ряд экспертный оценка, даже более. вот наш задача, конечно, в этот план работать. тоже говорить о то, что во многое это зависеть от наш политика, от политика регулятор, а она связанный с соответствующий набор макроэкономический показатель. мы видеть, что в этот год центральный банк уже несколько раз снижать ключевой ставка, это их решение, но это влиять сегодня на этот вопрос. это первый механизм.
второй механизм, я уже говорить, — этот создание полноценный рынок ипотечный бумага. правительство принимать такой программа под гарантия "дом.рф". я уже сказать, что мы хотеть выходить на рынок и где-то до 5—7 триллион можно привлекать только за счет этот работа, это тоже где-то 1 процент.
третий — это, конечно, стандартизация процесс, это то, что делать в последний время ряд ведущий банк, такой как сберегательный банк: это снижение издержки, это электронный и прочий вид выдача ипотека. вот "дом.рф" — офис сегодня вроде бы в 10—15 субъект, но он присутствовать практически во весь субъект российский федерация, потому что создавать мощный кол-центр и человек мочь из любой точка зайти, открывать там себя кабинет и получать кредит. вот это тоже все потихонечку влиять, то быть резервирование, вот это все... ну, естественно, ключевой, конечно, быть достижение другой цель, связывать с экономика, — сейчас правительство много над этот тема работать — это и стабилизация, рост экономика до 3 процент, как поставлять цель, высокий среднемировой, — вот этот главное, и естественно, вот это все, возможный, быть играть свой роль. но еще раз сказать, что мы пока видеть тренд вот такой: ставка на уровень 8,9 процент (мы брать в среднее), сейчас уже весь ведущий игрок на рынок 8,9 процент поставлять или еще низко. плюс, конечно, быть заниматься субсидирование в отношение тот категория, по который принятый решение.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич.
что касаться рост экономика, уважаемый коллега, хотеть вы проинформировать. мы с вы при обсуждение вопрос об исполнение федеральный бюджет за текущий год задавать вопрос первый заместитель председатель правительство — министр финансы российский федерация силуанов антон германович и высказывать свой предложение о необходимость стимулирование и поддержка реализация инвестпрограмма в регион. вот мочь вы проинформировать, вчера этот вопрос еще раз обсуждать, выходить на решение, который, возможно, мы также вместе реализовывать до конец текущий год и вносить необходимый изменение в законодательство. речь идти о то, чтобы тот бюджетный кредит, который выделять регион, а это в первый очередь дотационный регион, где бюджет-реципиент, можно быть направлять на поддержка реализация инвестиционный проект в регион, и соответственно в этот случай минфин быть засчитывать этот средство и не требовать возврат. но, понятно, регион должный быть вкладывать этот средство в развитие экономика регион. это серьезный шаг вперед по путь развитие регион, экономика регион, создание дополнительный рабочий место. когда мы говорить о рост экономика россия, то понимать, что весь регион по-разному развивать свой экономика. допускать, рост региональный внутренний валовой продукт по республика удмуртия, скоро все, до конец год составлять около 10 процент, при это, как вы понимать, рост экономика в целое по страна предполагаться мало почти в 5 раз. вот вы, пожалуйста, фактор развитие экономика регион. поэтому мы необходимо этот вопрос решать, с то чтобы экономика наш страна в целое расти темп выше среднемировой, о что говорить президент, и такой задача он поставлять федеральный собрание.
в связь с это, пользоваться случай, что здесь у мы присутствовать первый заместитель министр леонид владимирович горнин, мы с вы готовый такой поправка как можно быстро подготовить и вносить, для то чтобы уже со следующий год регион иметь возможность в рамка государственный-частный партнерство вкладывать средство в развитие экономика регион, а не возвращать этот средство назад в федеральный бюджет. и хотеться бы сказать слово признательность и благодарность министр финансы за то, что он услышать депутат и правительство мы в это поддерживать. так что, коллега, у мы один из четыре пункт быть реализовывать, так же как предыдущий вопрос эффективный использование рубль.
насколько я знать, вчера председатель правительство при обсуждение, который также инициировать министерство финансы, поддерживать этот вопрос, как мы с вы он обозначать, то быть соответственно мы вносить изменение в законодательство, который позволять мы — а это увязываться с тема обсуждать вопрос — средство в регион в рамка госпрограмма и национальный проект направлять уже в январь, и это быть обязанность весь профильный министерство. это второй вопрос, который мы решать.
и для сведение по вопрос, который затрагивать геннадий васильевич кулик, наш коллега кашин постоянно обозначать, — об увеличение финансирование комплексный развитие сельский территория. председатель правительство после обращение, который мы сделать по итог заседание совет государственный дума, давать поручение министерство финансы изыскивать средство в двукратный объем от первоначально запланировать по вопрос комплексный развитие сельский территория.
третий вопрос, который мы обозначать, находиться в стадия решение, и, собственно, при рассмотрение бюджет на следующий год мы обязательно к он вернуться.
у мы оставаться еще один вопрос, опять-таки неразрывный связывать с тема, который мы обсуждать, с тема доклад виталий леонтьевич мутко, — это вопрос сокращение разрыв между самый бюджетообеспеченный регион и регион с низкий бюджетный обеспеченность, где она явный недостаточный, потому что вопрос софинансирование, в тот число и по тема решение проблема обманывать дольщик, лежать в этот плоскость. у мы многий регион не мочь софинансировать ряд федеральный программа, потому что у они дефицит средство. вот этот вопрос у мы пока находиться на изучение в министерство финансы, надеяться, что министерство финансы также отреагировать, как и по предыдущий три, и мы выходить на рассмотрение бюджет с решать вопрос, и тот постановление, который мы запланировать принимать, практически быть выполнять. а далеко только от мы зависеть, как быстро мы с вы принимать изменение в законодательство, в любой случай мы нужно быть это сделать до конец год.
этот информация, уважаемый коллега, так как мы параллельно заниматься вот этот работа, и быть собственно ее результат. и еще раз хотеться здесь сказать спасибо наш коллега.
слово предоставляться чернышев михаил анатольевич, фракция "единый россия".
подготавливаться ионин.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, в настоящий время оставаться проблемный вопрос о правовой статус апартамент. человек в разный регион, конечно, привлекать цена вопрос, который ниже рыночный, но, по суть, не все понимать, что покупать неполноценный жилье, причем и застройщик не очень заинтересованный в то, чтобы раскрывать они весь особенность покупка именно такой род недвижимость. вопрос: рассматривать ли правительство российский федерация возможность введение дополнительный правовой регулирование строительство и реализация именно апартамент?
мутко в. л. да, правительство рассматривать. правительство давать поручение и министерство строительство, и ряд ведомство в ноябрь подготовить такой инициатива, потому что вопрос абсолютно понятный. приблизительно у мы строиться до 3 миллион квадратный метр апартамент, они неоднородный, строиться в москва, петербург, сочи, в крупный город. конечно, они строиться как нежилой помещение, и, естественно, когда человек туда заезжать, они не мочь зарегистрироваться, у они совершенно другой налогообложение, но самый главное — к такой микрорайон совершенно другой требование. поэтому, безусловно, мы этот вопрос рассматривать, так как сейчас в жилищный кодекс такой понятие нет. думать, что в ноябрь мы этот работа завершать, естественно, подумать над внесение соответствующий изменение в законодательство и направлять они сюда, в государственный дума.
но что касаться защита инвестиция человек, то мы, работать над закон с соответствовать профильный комитет, уже принимать мера по защита тот деньги, который человек направлять на покупка вот такой нежилой недвижимость. защитный механизм принимать, но теперь вот надо быть узаконивать этот так называть многофункциональный комплекс, где сегодня быть и жилье, и офис. мы это сделать в близкий время.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться шайхутдинов рифат габдулхакович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
виталий леонтьевич, во-первых, спасибо за то, что откликаться вчера на инициатива о встреча со свердловский депутат госдума, что касаться 300-летие екатеринбург. мы очень ждать этот встреча.
хотеться бы к вы обращаться вот по какой вопрос. мы вчера начинать обсуждение по аварийный жилье, и вы сегодня про это тоже говорить, сегодня, если ты собственник, быть два вариант: либо компенсация, либо ты давать жилой помещение метр в метр. мы обсуждать законопроект, который сейчас правительство мы вносить, посмотреть он внимательно. все-таки мы, "справедливый россия", настаивать на то, чтобы человек сам выбирать: компенсация или жилой помещение, а не чиновник в муниципалитет принимать бы такой решение. в тот проект, который 2 октябрь правительство одобрять, это нет. мы хотеть бы все-таки попросить вы о поддержка этот наш инициатива, ну и вообще сказать, как вы относиться к такой замена — чтобы человек мочь сам выбирать: компенсация или жилой помещение метр в метр.
мутко в. л. вы знать, в принцип механизм, когда человек сам выбирать, сохранять, но при условие, что этот дом включать в региональный программа расселение. пора муниципалитет принимать решение по комплексный освоение территория или, скажем, еще какой-то решение, например появляться возможность расселять дом, — в такой случай идти, я уже говорить, выкуп, и это, конечно, пока не урегулировать. но еще раз вы сказать, что проект закон здесь, на площадка дума, и мы вместе с вы мочь спокойно он дорабатывать, посмотреть социально-экономический последствие тот или иной мера и дорабатывать. естественно, весь право гражданин должный быть этот закон защищать, это самый главное.
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович, независимый депутат, избранный от партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция.
уважаемый виталий леонтьевич, мы знать, что один из национальный проект являться проект поддержка малый и средний предпринимательство, но в последний год складываться такой тенденция, что в строительство идти укрупнение компания, где-то в регион — монополизация строительный компания. это связывать с то, что быть идеология комплексный застройка, и понятно, что этот комплексный участок брать крупный компания, сейчас это, скоро все, усиливаться из-за введение эскроу-счет. каков ваш позиция по отношение к этот процесс — сокращение малый и средний предприятие в строительство?
и в связь с это вопрос по "дом.рф". поступать жалоба на то, что при реализация имущество, неиспользуемый минобороны, "дом.рф" не рассматривать земельный участок стоимость ниже 20—30 миллион рубль. мочь быть, все-таки пойти навстречу и для малый, средний предприятие рассматривать, вводить какой-то механизм?..  (микрофон отключать.)
мутко в. л. что касаться поддержка вообще, вы правильно сказать, целый национальный проект связывать с поддержка малый и средний предпринимательство. вячеслав викторович сейчас говорить, что мы вчера в правительство подробно рассматривать вопрос реализация мера по экономический рост в целое, этот тема как раз тоже обсуждать, и также рассматривать законопроект, о который мы сейчас говорить, о поддержка инвестиционный проект, — там целый набор, комплекс мера. еще раз посмотреть механизм поддержка малый предприятие, который работать на соответствующий территория опережающий развитие. это такой комплексный вопрос, а в целое мы за то, чтобы сегодня малый предприятие сохраняться, существовать, находить свой ниша. но еще раз сказать: мы сейчас обсуждать жилищный строительство, оно большой, и если большой застройщик браться за застройка какой-то территория, то ясно, что у он на субподряд работать очень много организация — кто-то школа строить, кто-то строить сеть. так что этот предприятие должный быть и быть существовать.
сейчас проблема не только у этот предприятие, я уже говорить, что у мы восемь субъект российский федерация, в который в банк не подавать ни один проект по проектирование дом и нет вообще ни один застройщик, который работать бы в этот регион. в такой регион, как магаданский область, мурманский область, и в ряд регион восточный сибирь и дальний восток нет ни малый, ни большой застройщик. и естественно, мы быть принимать мера и еще раз посмотреть вместе с профессиональный сообщество, что еще нужно сделать в часть поддержка, ведь быть различный механизм поддержка.
что касаться "дом.рф", я думать, александр альбертович отвечать, но мочь сказать, что такой цифра точно нет. у мы быть общий соглашение, который подписывать между "дом.рф" и министерство оборона, по вовлеченность деньги, по вовлеченность земельный участок при продажа и компенсация возврат ресурс. ну, я думать, он пояснять.
пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, плутник александр альбертович, генеральный директор, председатель правление акционерный общество "дом.рф".
плутник а. а., генеральный директор акционерный общество "дом.рф".
спасибо, вячеслав викторович.
добрый день! вы знать, если быть какой-то конкретный случай, давать он рассматривать вместе, потому что мы, как агент правительство, выносить на правительственный комиссия весь участок, на который получать согласие орган и организация. так что давать передавать в комиссия и вместе — правительственный комиссия виталий леонтьевич возглавлять — прямо конкретный случай рассматривать. я, честно говорить, о такой не слышать. мы весь участок вовлекать, который получаться вовлекать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — бортко владимир владимирович.
владимир владимирович, по ведение мочь с место. у вы карточка нет? в другой место? а, вы быть на инструктаж у руководитель фракция. понимать.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
виталий леонтьевич, я хотеть спрашивать у вы вот что. учитывать ли вы в свой деятельность такой вещь, как коррупция, который поражать весь строительный индустрия сверху донизу? что я иметь в вид? мой вопрос связывать с вопрос мой коллега нилов о строительство на территория бадаевский завод: там быть 35 этаж, в тот время как можно быть бы построить три-четыре, это быть бы нормально. то же самый в петербург — завод "светлана": 35 этаж на этот место при существовать узкий дорога, который невозможный расширять. это учитываться как-то? можно просто ограничивать, вы же это мочь сделать!
и еще один. не стоить ли просто ограничивать развитие город, в частность москва и петербург? в один труба вливаться — из другой выливаться, это бесконечный история, они расширяться, расширяться и расширяться. до какой пора? вы никогда в жизнь не успевать построить то, что... каждый раз появляться что-то новый. вот такой вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, я делать замечание: это не по ведение, этот целый выступление, владимир владимирович. быть масса вопрос у фракция лдпр, у "единый россия" огромный количество вопрос, "справедливый россия" также хотеть продолжать обсуждение. давать следовать регламент.
исключительно только из-за то, что у мы единственный руководитель фракция, который от начало и до завершение участвовать в обсуждение этот вопрос, являться геннадий андреевич зюганов, — его инструктаж и напутствие объяснять то, что сейчас прозвучать ваш выступление.
спасибо, геннадий андреевич.
пожалуйста.
мутко в. л. владимир владимирович, я, отвечать теперь за строительный отрасль, естественно, не мочь соглашаться с то, что весь строительный отрасль пронизывать коррупция, потому что вклад строительный отрасль в ввп 6—7 процент. сегодня на стройка работать до 6 миллион человек привлекать (в штат только 3 миллион), сегодня, как вы знать, объект реализовываться в среднее на 5,7 триллион рубль в год. построить объект к чемпионат мир, построить крымский мост, строиться космодром, все в принцип строиться.
я вы хотеть сказать, то, что вы говорить о коррупция в строительство, — это тот "привет", который, скажем так, передаваться в связка, то быть застройщик становиться как бы заложник тот коррупция, о который вы говорить. это то, о что вячеслав викторович говорить, когда сегодня строиться дома в поле, например в ленинградский область, в поселок скотный 3 тысяча население, а глава муниципалитет выдавать разрешение на строительство двадцатипятиэтажный дом, — вот в это, наверное, и заключаться вопрос. для то чтобы это убирать, совершенно верно, нужный прямой, понятный схема, нужно уходить от взаимодействие человек — должный работать процедура, электронный процедура: выдача разрешение, регистрация, продажа земля.
вот выступать плутник, а я вы приводить такой пример: до прошлый год доход от продажа, реализация недвижимость, от оборот неэффективно использовать земля быть не много 3 миллиард рубль; в прошлый год мы получать от продажа 18 миллиард рубль, 9 миллиард вернуть в федеральный бюджет. почему? просто потому, что уходить от этот продажа, так сказать, под стол, переводить это на электронный площадка: выставлять, заключать электронный соглашение в сбербанк, там любой участок, базовый цена — идти торговаться. то быть если мы с вы то, о что я сказать, убирать, то такой вопрос сниматься.
теперь по повод вопрос о развитие город: мочь мы это останавливать или нет? во-первых, должно быть комплексный освоение, и во-вторых, конечно, должный быть генеральный план. сегодня в большинство субъект нет никакой генеральный план, или они старый, или механизм внесение в они изменение очень простой: муниципалитет делать генеральный план, сегодня один мэр сделать генеральный план, а система такой, что он отправлять в минэкономразвития россия и 15—30 день даваться, чтобы вносить изменение. поэтому никто ничто не понимать, что они там строить.
мы нужно здесь навещать порядок, мы "подрезать" весь этот вопрос, сменить некоторый образ компетенция, устанавливать процедура. в национальный проект этот серьезный работа закладывать. рано нужно быть проходить 300 процедура, чтобы получать разрешение на строительство, сейчас мы утверждать 98 — это минимальный, мало уже некуда. надо уходить от этот контакт, когда говорить, мол, хотеть здесь участок, и идти негласный торг, разговор о то, кто сколько давать, а не о то, кто сегодня построить. и тогда такой вопрос сам себя разрешаться.
вот сейчас мы заниматься иркутский область, город тулун. понимать, весь проблема в то, что 41 тысяча население — муниципалитет и еще 20 тысяча — район, два мэр, ты с один из они идти, он обо все рассказывать, и тут на улица школа стоять, а он говорить: "нет, про это другой мэр быть докладывать". генеральный план не утверждать, зона подтопление не определять, и вот говорить: "давать деньги, мы восстанавливать". восстанавливать, а через 10 год, 20 год — это же циклично — опять в этот зона прийти вода.
дело в то, что элементарно нет генеральный план, который бы обсуждать с человек, понятный, просчитывать и утверждать. если бы он быть, отсюда исходить бы при подготовка план застройка территория, и все понимать бы, что здесь быть больница или дом и прочее. а сейчас, конечно, — вот московский область вы приводить в пример — нараздавать этот разрешение на строительство в поле, и там только дома, вячеслав викторович говорить на этот тема. быть вместе с вы работать. этот проект давать мы возможность не только реформировать финансирование, но и изменять вообще система, подход, требование к стройка, требование к дом, к экономика дом, это умный дом, новый технология, BIM-технология, быть уходить от то, что быть. такой задача, очень большой и серьезный, перед министерство строительство стоять.
председательствующий. виталий леонтьевич, мы все-таки в итог надо быть принимать решение, который позволять снимать многий проблема и навещать порядок. вы правильно сказать: в поле строить дом, потом должный подводить к этот дом газ, свет, вода, дорога, потому что к этот дом нет дорога, продавать этот жилье, а далеко житель сталкиваться с проблема. вот давать принимать закон прямой действие, который запрещать бы это делать. мы с вы не дождаться этот генплан, мы они ждать десятилетие, вы же понимать, о что речь идти. давать принимать решение запрещать точечный застройка, чтобы высотка, с один сторона, не уродовать исторический центр, тот часть город, где нет этот высотка, то быть мы просто сохранять наш город, а с другой сторона, мы человек уберегать от проблема, потому что у мы под этот высотка не рассчитать ни система водоснабжение, ни дорога, ни транспортный сообщение. нет место в детский сад рядом с этот высотка, нет место в школа, не хватать врач в поликлиника, а высотка все равный расти. почему расти? мы ждать, пока быть генплан, а коллега бортко указывать на вопрос, который стоять в основа и двигать разрешительный процесс отвод, то более этот отвод делаться опять-таки через арендный отношение и серый схема, вследствие что не пополняться бюджет.
давать, мочь быть, мы (а у мы принимать участие в заседание министр, руководитель "дом.рф") создавать рабочий группа, поставлять перед она конкретный срок, быть разрабатывать законодательный инициатива в течение месяц, и мы с вы вносить соответствующий изменение. а потом, когда мы выходить на норматив, о который вы говорить, в 2021 год или в другой срок, мы скорректировать этот законодательство, но мы уже быть защищать федеральный закон от этот точечный застройка, уродовать город, от этот серый схема и от проблема, который мы нести этот подход и рвачество (по-другому не называть) тот же руководитель муниципалитет, который разрешать этот строительство. мы мочь выходить на этот решение, виталий леонтьевич? правительство мочь быть здесь мы партнер? мы мочь выходить на создание такой рабочий группа? или вы считать, что мы надо и далеко отвечать на этот вопрос? вы отвечать (вы же постоянно ездить по страна), отвечать министр... вот у он такой не быть там, где он быть губернатор, он быть хороший губернатор наш страна, пример для все, а сейчас он сталкиваться с этот проблема в муниципалитет. вы все правильно сказать, но мы необходимо выходить на решение. коллега, вы как считать?
ну, мы вы слушать, сопереживать, понимать, мы вы уважать, но далеко что? далеко что? вот о что разговор. вот буквально прошлый разговор с первый заместитель председатель правительство — министр финансы: обсуждать, выделять четыре приоритет, по три решение принимать. вот это подход! председатель правительство поддерживать, президент поддерживать, прорабатывать все, сейчас быть законодательный инициатива готовить, вносить в течение месяц, до конец год принимать. давать так же сделать!
виталий леонтьевич, пожалуйста.
мутко в. л. у мы, я уже в доклад и в ответ говорить, быть такой план. пожалуйста, давать создавать рабочий группа. у мы быть поручение президент на этот тема по итог обсуждение со весь губернатор, когда в татарстан быть госсовет, мы этот тема затрагивать. у мы быть поручение, и 2021 год — срок, чтобы разрабатывать стандарт и сделать они обязательный.
председательствующий. виталий леонтьевич, ну, 2021-й, понятно, то более быть поручение президент, но кто мы мешать запрещать точечный застройка? ведь точечный застройка вписываться в исторический часть город, если этажность этот дом соответствовать этажность, исторически складываться в этот часть город: если разрушаться, расселять четырехэтажный дом, то выбирать архитектурный решение и построить тоже четырехэтажный дом. но строить-то четырнадцатиэтажный! а это означать что? это означать нагрузка на инфраструктура, нагрузка на социальный сфера — об это речь идти! мы кто здесь хотеть помогать? мы, получаться, гражданин создавать проблема, но только в перспектива, потому что мы этот проблема зачастую не в состояние решать: это складываться микрорайон, застройка, где уже невозможно расширять школа, где невозможно расширять поликлиника, то более решать транспортный вопрос, о что, собственно, здесь быть сказать наш коллега. вот по этот-то вопрос мы, мочь быть, не ждать, а взять и запрещать, сделать так, чтобы исходить из складываться застройка, чтобы исходить, если хотеть, из диаметр труба, который мочь подавать необходимый количество вода для обеспечение жилец этот дом. а так, получаться, ставить вот этот огромный высотка, а на верхний этаж вода нет, тепло нет. ведь об это речь идти! да, это быть запретительный мера, но кто против это что-то сказать? сейчас ведь губернатор, когда с они разговаривать, говорить, мол, это мэр, а мэр когда об это говорить, они говорить: ну вот там быть собственник, который какой-то образ отводить этот участок, и вот он строить, а потом идти в суд — и суд оставлять за он право собственность. а на самый дело это лазейка, лазейка, который пользоваться! вот давать этот тема обсуждать, а потом про 2021 год, в отношение комплексный застройка. ну если мы сейчас закон принимать такой решение, у мы тогда весь застройщик, который участвовать в реализация комплексный проект, быть понимать, что они уже не смочь вводить жилье без наличие школа, больница, садик, место отдых горожанин, исходить из закон прямой действие. мы должный думать о человек, обеспечивать они комфорт.
мы надеяться на вы, потому что при ваш энергия, при ваш подход мы смочь весь это решать, коллега.
мутко в. л. вячеслав викторович, да, я просто...
председательствующий. виталий леонтьевич, так же, как с олимпиада, вот только так!
мутко в. л. мы же должный тоже несколько вещь понимать. вот быть задача по ввод определенный количество жилье, и мы с вы должный создавать такой механизм, чтобы не снижаться количество жилье. сегодня инструмент достаточно, и то, что вы говорить — не давать разрешение, — весь это быть...
председательствующий. виталий леонтьевич, не факт, что мы необходимый этот квадратный метр, у мы не количественный показатель должный быть, а качественный. вот мы здесь, в дума, тоже зачастую спорить в отношение путь, избранный наш предшественник, правильный он быть или нет. ведь мы сейчас сталкиваться с то, что огромный количество хрущевка, и тот же программа реновация в москва быть порождать в связь с что: решать проблема жилье, но как? на некоторый время, а сейчас мы должный весь это расхлебывать. огромный издержки нести: дом, который построить по проект инженер лагутенко, быть рассчитать на два десяток год, а простаивать семьдесят, становиться сыпаться — это для мы огромный проблема. мы не должный повторять ошибка тот, кто быть перед мы, — это чреватый и заканчиваться проблема.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. виталий леонтьевич, пожалуйста. поддерживать геннадий андреевич. вот видеть?
из зал. бог создавать земля, остальное — строитель.
председательствующий. а теперь выступление, коллега. от фракция кпрф выступать авдеев михаил юрьевич.
подготавливаться фракция лдпр — торощин игорь андреевич.
авдеев м. ю., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый виталий леонтьевич, коллега! мы второй раз за этот год рассматривать отчет правительство о реализация национальный проект "жилье и городской среда" в рамка исполнение указ президент. исторический опыт наш страна показывать, что в трудный период наш развитие мы мочь концентрировать свой сила и ресурс, чтобы идти к намечать цель, и сегодня мы нужно идти тот же путь. все, что мы делать, мы должный делать не во имя достижение какой-то призрачный цель, а для наш гражданин: обеспечивать их доступный и комфортный жилье, работа, досуг, возможность развиваться; возрождать малый город, и строить индивидуальный дом для молодой специалист в сельский местность. а для реализация небольшой строительный проект, по мнение многие эксперт, как нельзя хорошо подходить современный система проектный финансирование. объем финансирование национальный проект спланировать и предусматривать, но главное — как этот средство эффективно осваивать с максимальный результат, чтобы, как сказать президент, человек уже в этот год, а не когда-то в далекий будущее увидеть результат.
нельзя не отмечать, что самый пессимистичный прогноз по ситуация в строительный отрасль в этот год не оправдываться, видный положительный динамика по ввод жилье, и много половина вводить жилье — индивидуальный жилой дом. по прогноз центральный банк, в более длительный перспектива распространение новый модель финансовый жилищный строительство быть один из самый важный фактор развитие отрасль. по цифра мы видеть, что житель россия в очередной раз проголосовать за малоэтажный россия, а не за небоскреб, и нужно много внимание уделять этот сегмент.
реализация национальный проект "жилье и городской среда" невозможный без качественный законодательный база, ее правовой и нормативно-технический обеспечение, мониторинг правоприменение и исполнение принятый решение в единый система на весь уровень государственный власть: федеральный, региональный, но самый главное — с активный позиция муниципальный администрация. мы необходимый системный подход к формирование градостроительный политика в российский федерация. мы весь помнить задача, поставлять в майский указ, где огромный внимание при формирование общий стратегия национальный проект уделяться совершенствование институт градостроительный политика. тот изменение в законодательство, который к этот момент принимать, делать достаточно понятный подход к формирование территория, но эффект от указанный законодательный инициатива быть достигать только при условие принятие в короткий срок подзаконный правовой акт, обеспечивать открытый система правоприменение градостроительный законодательство на региональный и муниципальный уровень. переходить на новый модель жилищный строительство, перелагать риск и ответственность на финансовый институт и застройщик, мы должный не обременять отрасль и не сокращать объем строительство.
хотеть бы обозначать ряд момент с точка зрение законодательный обеспечение, на который необходимо обращать внимание и в короткий срок принимать мера.
первый. мы нужно в короткий срок приводить нормативный-правовой база, который определяться подзаконный акт, в тот число постановление правительство, приказ министерство и так далее, в соответствие с современный требование. мы должный четко понимать схема территориальный планирование (то, о что сейчас говорить), генплан территория. так как на это необходимый средство, зачастую территория, не делать ничто, просто ссылаться на то, что отсутствовать деньги. мы предлагать предусматривать этот деньги, и, мочь быть, даже в рамка рассматривать бюджет. весь это должно быть в цифровой вид, чтобы быть достаточно просто кликнуть мышка и в компьютер на карта можно быть увидеть, что, где, когда планироваться, какой школа, сад, инженерный сеть, что, где и как подготовить. необходимо оптимизировать система и улучшать качество подготовка документ территориальный планирование на муниципальный уровень. до настоящий время не упразднять двойной система определение землепользование и назначение категория земельный ресурс. параметр функциональный зона в документ необходимо дополнять характеристика состояние жилищный фонд, использовать данный государственный информационный система жкх, постоянно мониторять, актуализировать стратегический документ территориальный планирование.
второй. отрасль сейчас переходить на система цифровой регистрация. считать необходимый расширять механизм так называть электронный регистрация при осуществление регистрационный сделка с недвижимость, особенно при регистрация вновь возводить жилой многоквартирный дом.
третий. мы приветствовать усиление роль "дом.рф" в вовлечение в оборот новый земельный участок. проблема отрасль сегодня во многое в то, что нет вовлекать участок, строитель зачастую просто негде строить, отсюда — уплотнение застройка и транспортный недоступность. повсюду необходимо вводить, на наш взгляд, норма РНГП — это как раз то, о что вячеслав викторович сейчас говорить. это норма, который на уровень региональный власть предусматривать невозможный строительство тот или иной жилой комплекс или микрорайон без определение поэтапный введение социальный инфраструктура и обеспечение инженерный либо за счет инвестор, и проект включать такой нагрузка в себя, либо это должный быть договор, как (вот мы принимать) ДРЗТ, договор развитие застраивать территория, где участник — региональный власть и застройщик.
четвертый. необходимо стимулировать строительство в регион, не уплотнять два столица. у мы на сегодняшний день быть ряд регион, где цена квадратный метр примерно 30—35 тысяча рубль — это зачастую себестоимость или даже убыток, так как человек в этот регион не иметь нормальный доход. здесь нужно отдавать должное правительство — принимать мера по дальний восток, например, и по кредитный ставка для многодетный семья. этот мера мы поддерживать, но считать они недостаточный, предлагать распространять они на другой социальный категория гражданин.
ну и что касаться организация строительный процесс. мы сейчас действительно сделать огромный шаг в сторона прозрачность строительный бизнес, однако считать избыточный, что многий пункт отчетность подлежать обязательный раскрытие застройщик, так как проверка застройщик при выдача проектный финансирование осуществлять банк, который представлять себя самый строгий проверять: мы знать, что весь аккредитовать центральный банк банк иметь специалист, который буквально жить на стройка и контролировать каждый кирпич. весь это требовать от застройщик набор в штат сотрудник, который должный на непрерывный основа заниматься только раскрытие информация под угроза штрафной санкция, приостановка госрегистрация дду. давать освобождать строитель от этот дублирование. мы снимать один административный барьер и возводить другой. понятно желание некоторый регион контролировать процесс строительство, мочь быть, это иногда оправданный, но давать быть контролировать, а не заставлять застройщик сдавать отчет в десять разный инстанция.
здесь хотеть бы упоминать о зос. в настоящий время девелопер должный получать заключение о соответствие застройщик проектный декларация, но если новостройка возводиться на средство уполномоченный банк, а деньги дольщик защищать на эскроу-счет, то требование о получение зос становиться избыточный и тормозить выдача кредит, поскольку банк рассматривать данный документ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
авдеев м. ю. считать разумный предлагать отмена заключение о соответствие в случай, когда строительство вестись за счет проектный финансирование при наличие эскроу-счет, чтобы дополнительно не дублировать функция.
еще буквально секунда. хотеть отмечать действительно глубокий погруженность сегодняшний строительный блок правительство по взаимодействие: тот вопрос, который стоять в июль, о переход на эскроу-счет, на сегодняшний день полностью разъяснять, это по итог встреча с застройщик и строительный сообщество. поэтому здесь хотеть сказать спасибо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во-первых, я бы все-таки попросить не отвлекать виталий леонтьевич от выступление представитель фракция. это первый.
и второй. вячеслав викторович, у мы по итог "правительственный час" государственный дума принимать проект постановление, и я предлагать бы вот тот вопрос, который касаться и точечный застройка, и программа комплексный развитие территория, который вы сейчас подымать, а виталий леонтьевич выражать согласие решать этот вопрос, как раз в этот проект постановление зафиксировать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
уважаемый коллега, не быть возражение, чтобы поручать профильный комитет подготовить проект постановление, соответственно вносить в проект постановление предложение по решение вопрос точечный застройка и комплексный развитие территория, и вместе с профильный министерство и виталий леонтьевич согласовывать подход при внесение соответствующий законодательный инициатива, с то чтобы до конец год инициировать данный законопроект? не быть возражение, коллега?
вы видеть, что виталий леонтьевич поддерживать, и фракция кпрф, и теперь уже и фракция лдпр. если еще присоединяться к "единый россия" в свой поддержка "справедливый россия", тогда у мы быть полный консенсус и вы, виталий леонтьевич, мочь в этот вопрос опираться на консолидированный позиция. поддерживать? поддерживать. спасибо. тогда давать вопрос вносить в проект постановление.
сергей владимирович, вы поддерживать коллега по государственный дума.
пожалуйста, торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
подготавливаться пахомов.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый виталий леонтьевич, уважаемый коллега! сегодня быть уже много сказать и во время выступление заместитель председатель правительство, и во время вопрос и ответ. весь мы следить за реализация национальный проект: с 1 январь он стартовать, и уже видный первый результат — здесь мы нужно сделать, так сказать, срез по действие исполнительный власть в регион. хотеться бы сказать несколько слово по каждый из федеральный проект, который составлять национальный проект.
первый — это "ипотека". во время очередной региональный неделя житель свердловский область, приходить ко я на прием, очень позитивно отзываться о план руководство страна в часть предоставление льготный двухпроцентный ставка по ипотечный кредит. к сожаление, чувство несправедливость у они вызывать лишь то, что данный льгота предусматривать исключительно для дальневосточный регион. вот лично мой предложение: рассматривать возможность устанавливать льготный ставка по ипотечный кредит, как на дальний восток, в каждый из остальной федеральный округ, взять для пример один-два субъект, где сегодня складываться самый сложный ситуация с ветхий, аварийный жилье, а региональный власть не в состояние, к сожаление, обеспечивать новый жилье переселенец в темп, близкий хотя бы к средний темп переселение по страна.
как следовать из данные минфин за 2018—2019 год, три четверть льготный ипотечный кредит быть оформлять всего в три банк — сбербанк, втб и банк "дом.рф", поэтому довольно легко отслеживать, что ипотечный ставка банк в случай повышение ключевой ставка центральный банк россия изменяться не линейно. и здесь нужно четко понимать, что сейчас регулятор на рынок являться не минстрой, а центральный банк. на это нужно обязательно обращать внимание при проведение расчет количество денежный средство, планировать в качество субсидия для погашение часть процентный ставка, чтобы не получаться так, что программа для льготник действовать, а реальный деньги в ее бюджет на текущий год не оставаться уже в июнь-июль.
второй — это проект "жилье". с 1 июль 2019 год вступать в сила поправка в федеральный закон о долевой строительство, позволять гражданин оплачивать покупка новый жилье у застройщик через счет эскроу. с один сторона, все вроде бы выглядеть замечательно: застройщик не пользоваться деньги гражданин — участник долевой строительство непосредственно для выполнение проектный и строительный работа, привлекать только свой средство либо деньги из банковский кредит, а деньги покупатель с эскроу-счет получать лишь после оформление в собственность первый квартира. с другой сторона, застройщик, использовать в строительство дорогой кредитный средство, повышать цена на жилье, плюс обслуживание эскроу-счет в банк стоять от 12 процент годовой, что, в свой очередь, также влиять на стоимость жилье. за весь этот гарантия, оплачивать банк в вид процент, в итог платить наш гражданин. такой образ, экспертный сообщество прогнозировать повышение стоимость первичный жилье на рынок от 15 до 20 процент, что, безусловно, приводить к снижение спрос на первичный жилье, — это обязательно стоить учитывать.
в текущий год вплоть до 1 июль опять же средство массовый информация отмечать резкий увеличение, чуть ли не в 3 раз, число заявка от застройщик для получение разрешение на строительство. такой образ, компания-застройщик быть еще какой-то время работать по старый схема, миновать счет эскроу, о что уже говорить в предыдущий выступление. мы мочь наблюдать в хороший случай сохранение динамика, а в плохой — увеличение число так называть обманывать дольщик. гражданин, знать, что госдума принимать поправка, на дело не смочь осуществлять свой право.
следующий, что хотеться бы отмечать в положение дело на место: местный администрация затрачивать на строительство социальный жилье не весь полагать сумма часто все из-за свой корыстный цель. новостройка, оказываться, бывать плохо барак — с щель в стена и перекрытие. по данные социолог, 60 процент российский семья не удовлетворять свой жилищный условие, каждый четвертый семья проживать в дом, находиться в плохой или в очень плохой состояние.
прогрессивный форма объединение гражданин для решение вопрос в сфера жкх должный становиться жилищный и жилищно-строительный кооператив. они прекрасно зарекомендовать себя на практика, так как весь вопрос решаться общий собрание без участие чиновник, без затрата на содержание административный аппарат, без лазейка для коррупция. человек, объединяться, сам нанимать строительный фирма, чтобы исключать обман дольщик. все прозрачно: вырыть котлован — заплатить деньги, построить первый этаж — заплатить деньги, и так до конец. сделать последний платеж — получать ключ, можно въезжать в свой уютный гнездышко.
необходимо исключать возможность для застройщик различный способ и ухищрение, в тот число и коррупционный характер, уходить от обременение, как уже вячеслав викторович сегодня сказать в свой речь, в вид строительство объект социальный инфраструктура, в тот число детский сад, школа, поликлиника, а также дорога, и хороший идея — опорный пункт для участковый, его квартира.
безусловно, нужно увеличивать финансирование строительство социальный объект из федеральный и региональный бюджет. если мы развертывать массовый жилищный строительство, открывать доступ к молодежный кредит, изменять законодательство и пересматривать норма жилплощадь, чтобы каждый человек в возраст старый пять год иметь право на отдельный комната, мы превращать сильный система жилищно-коммунальный хозяйство в мощный инструмент, направлять на возрождение и модернизация наш отечество. и здесь не нужно, конечно же, забывать про многодетный семья. губернатор во многий субъект выделять кусок земля для строительство жилой дом, но по факт в местный бюджет не предусматривать денежный средство элементарно для подведение коммуникация к этот дом.
по повод проект "формирование комфортный городской среда" хотеться бы сказать следующий. во-первых, в рамка проект считать возможный системно привлекать к его реализация обучаться в вуз и колледж архитектурный и строительный профиль. один из пример привлечение студент, давать возможность экономить бюджетный средство на проектирование, являться привлечение студент к проектирование и благоустройство дворовый территория и общественный пространство в рамка выполнение они курсовой и дипломный работа.
во-вторых, по мнение лдпр, нужно обязательно добавлять в состав национальный проект раздел по формирование комфортный сельский среда с цель развитие жилищный строительство в сельский местность. по оценка лдпр, реальный число гражданин, нуждаться в жилье, на 50 процент высокий официальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
торощин и. а. спасибо.
в-третьих, обращать ваш внимание на огромный количество невостребованный, но уже построить жилье, особенно это относиться к территория московский область, хотя и в другой регион это тоже присутствовать, а все потому, что темп развитие инфраструктура отставать от темп строительство жилье на несколько год, если не сказать на несколько десятилетие.
по повод проект сокращение непригодный для проживание жилищный фонд. хотеть обращать внимание на попытка местный власть исправлять положение путем затягивание процедура признание жилой фонд ветхий и аварийный.
мы весь необходимо очень конкретный взяться за контроль над исполнение национальный проект, и чтобы весь бюджетный денежный средство доходить до наш гражданин, и чтобы через три-четыре год наш гражданин проживать в комфортный условие, создавать семья и рожать ребенок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь андреевич.
слово предоставляться пахомов сергей александрович, фракция "единый россия".
подготавливаться хованская галина петровна.
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, виталий леонтьевич! мы второй раз в течение год на "правительственный час" обращаться к тема реализация национальный проект "жилье и городской среда". в целое руководство страна уделять большой внимание отрасль, участвовать в реализация этот нацпроект, и мы находиться в постоянный диалог с минстрой (за этот отдельный спасибо министр). сегодня в этот зал два час идти подробный разговор о нацпроект, но я все-таки останавливаться на некоторый позиция, на некоторый деталь составлять его четыре программа.
первый, ипотека. сегодня отрасль жилищный строительство находиться в процесс большой перемена, и мы должный оказывать она посильный поддержка, в тот число подумать над обеспечение возможность спрос. течь экономический механизм не позволять пока достигать ставка 8,9 процент по ипотека. да, возможный вариант возвращение к программа субсидирование процентный ставка, к тот программа, который очень хорошо себя зарекомендовать, как для житель, так и для стройкомплекс в целое, но давать посмотреть на отдача от решение по 2 процент субсидирование по владивосток и потом, мочь быть, вернуться к этот вопрос.
президент в послание поставлять задача разрабатывать кредитный инструмент поддержка индивидуальный жилищный строительство — пока программа ипотечный кредитование объект ИЖС нет. сегодня уже говориться об это много, но я еще раз повторять: самый стратегия развитие ИЖС нет, а она, конечно, очень нужный. я бы сказать, что в принцип сегодня у мы нет базовый условие для строительство малоэтажный жилье: с один сторона, мы говорить о то, что у мы страна большой, место достаточно, надо жить по весь ее территория, с другой — делать все, чтобы плотно заселяться уже существовать агломерация.
далее. ипотека — это хорошо и правильно, но что с арендный жилье? жилищный условие, к сожаление, далеко не все мочь улучшать через ипотека, и, давать честно скажем, это не очень зависеть от процентный ставка, быть человек, который и с гораздо меньший процент не смочь это сделать. как раз один из выход здесь — арендный жилье, но на сегодня предпосылка для создание рынок арендный жилье пока нет. этот задача президент быть поставлять, и она надо выполнять. пока существенный движение мы здесь не видеть, и это мы очень беспокоить.
далее, жилье. наращивать темп в строительство — это правильный, но сделать это более равномерно невозможный без механизм поддержка инвестиционный непривлекательный территория. 120 миллион квадратный метр надо строить, но новый дом нельзя сажать на старый сеть, об это тоже говориться. отрасль жкх необходимый государственный поддержка, мы говорить об это здесь в январь на "правительственный час" с министр, и очень приятно сегодня фиксировать, что тот разговор не проходить даром. и вы, виталий леонтьевич, кстати, поддерживать этот идея, за это вы отдельный спасибо. мы начинать совместный работа с минстрой над запуск подпрограмма по реконструкция сеть жкх с износ высоко 60 процент: 2020 год уходить на отработка механизм, на окончание работа по аудит — с 2021 год быть весь шанс начинать модернизация инфраструктура.
далее, сокращение объем непригодный для проживание жилье. задача понятный: расселять много, чем признаваться аварийный. в госдума уже поступать законопроект по новый механизм расселение — как договариваться, мы принимать участие с самый начальный этап его разработка, — он быть рамочный и предполагать последующий принятие региональный законопроект. деятельность фонд жкх продлять до 2025 год, работа быть признавать весь эффективный, наш задача — следить, чтобы уровень выделять средство сохраняться с каждый последующий финансовый год.
расселение жилец из аварийный жилье, безусловно, важный задача, однако быть иной категория нуждающийся, их много, и они тоже хотеть ощущать себя в нацпроект, и они, кстати, правый. например, 168 тысяча ребенок-сирота сегодня в очередь — с этот трибуна не раз ставиться этот вопрос, недавно быть очень даже конкретно подымать, поставлять президиум. к что я это говорить? не весь проблема попадать, учитывать в паспорт нацпроект, но это не значить, что они не должно там быть, по суть, без ответ на такой вопрос качество реализация нацпроект не быть полный. понятие "становиться хороший" измеряться количество счастливый человек, а не достижение какой-то конкретный показатель, об это забывать не надо.
формирование комфортный городской среда. не быть подробно останавливаться, но о двор не мочь не сказать. виталий леонтьевич, по суть, почти каждый фракция говорить об это, и там быть проблема: в программа смещаться критерий оценка показатель ее выполнение — удельный вес двор становиться очень маленький, отсюда и проблема, губернатор ради показатель, я так полагать, вынужденный сегодня делать более весомый в план отчетность вещь.
итак, в целое мы оценивать ход реализация нацпроект положительно и готовый продолжать оказывать весь необходимый поддержка вы и ваш коллега в дальнейший работа.
однако быть еще один момент, о который я сегодня не мочь не сказать. быть национальный проект, а быть государственный политика в отрасль, и вы, виталий леонтьевич, она определять. сейчас вестись работа по утверждение правительство стратегия развитие отрасль жкх и строительство до 2035 год. конечно, все нужно единый понимание вектор развитие и приоритет, но на что я хотеть бы обращать особый внимание? вот какой бы задача мы перед себя ни ставить, требоваться соответствующий условие для их реализация, и чем много высокотехнологичный и сложный задача, то более высокий требоваться технология для их решение: инжиниринг, предпроектный обоснование бюджетный инвестиция, цифровой модель управление жизненный цикл объект капстроительство, BIM-проектирование, библиотека проект и узел, система объективный контроль создание и эксплуатация объект, переход к создание объект под ключ с соответствующий система сертификация (EPC-контракт) и в конец конец, конечно, переход к ресурсный метод ценообразование. хотеть мы это или нет, но без полноценный введение в отрасль этот понятие речь не мочь идти о развитие и даже о нормальный текущий работа. без этот сегодня невозможно планировать и невозможно управлять большой объем строительство. да и 44-й закон никогда не давать ничто построить дешево, качественно и вовремя. и это тоже правда, давать уже этот зафиксировать.
уважаемый виталий леонтьевич...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
пахомов с. а. уважаемый виталий леонтьевич, это, конечно, очень серьезный, глобальный перемена — то, о что я чуть рано говорить, — и это вопрос ваш уровень принятие решение. мы готовый вместе с вы участвовать в этот непростой работа по необходимый модернизация отрасль, если вы на это решаться. строительный отрасль смотреть на вы с надежда, мы тоже.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. завершение у вы абсолютно правильный, и тот посыл, который здесь весь фракция высказывать, вы еще раз поддерживать в выступление от фракция "единый россия".
мы тоже в надежда, виталий леонтьевич, на то, что выходить на постановлять часть, мы удаваться описывать решение этот вопрос и далеко уже инициировать законопроект. виталий леонтьевич, у вы быть возможность выступать в заключение, потому что тот тема, который подымать фракция в ход выступление, требовать, возможно, ответ.
и у мы быть один вопрос, я коллега напоминать — вопрос, связывать с обманывать дольщик. учитывать, что сегодня ресурс фонд поддержка обманывать дольщик, федеральный, в рамка "дом.рф" ограниченный, мы подымать вопрос, связывать со средство, который накапливаться на счет саморегулируемый организация (вы сразу заулыбаться), — быть бы правильный обсуждать этот вопрос. также быть вопрос, связывать со страховой компания — насколько я понимать, у мы быть всего один страховой случай, как это ни парадоксальный, — но также быть бы правильный этот вопрос изучать, потому что это ресурс и возможность, который необходимо использовать. и когда мы говорить о проблемный банк, который находиться в соответствующий процедура, — там также быть средство, который зависать и который быть бы правильный окрашивать, изучать, с то чтобы они вернуться обманывать дольщик или государство в тот случай, если оно компенсировать расход, который понести.
вот этот тема также требовать дополнительный решение. если вы не быть возражать, мы попросить рабочий группа, который создавать сообща, чтобы она этот вопрос наряду с предыдущий два вынести для обсуждение, и затем, возможно, мы вносить бы предложение. потому что, когда мы говорить о саморегулируемый организация, а у мы они даже несколько, нужно отмечать, что сегодня уже, наверное, порядок 80 миллиард на счет находиться. а как у мы вообще обманывать дольщик появляться? и как саморегулируемый организация выдавать разрешение на профессиональный вид деятельность? сейчас мы с вы оказываться один на один с обманывать дольщик, а где саморегулируемый организация, где профессиональный сообщество, где их плечо? а ресурс-то у они огромный! как они собираться этот ресурс распоряжаться? почему это неподконтрольный общество? то быть, коллега, быть вопрос, я просить озвучивать, излагать это все.
виталий леонтьевич, отвечать мы потом в завершение на предложение подумать об это (ведь быть поручение президент, оно не выполняться в этот часть), рассматривать этот источник как возможность для решение проблема обманывать дольщик. у мы с вы проблемный дом в московский область 788, в москва — 292, далеко мочь перечислять. мы без этот источник вряд ли выходить на решение, потому что бюджетный средство в этот год всего 16 миллиард, а общий проблема на сотня.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сколько, 400? вот так.
слово предоставляться галина петровна хованская, фракция "справедливый россия". подготавливаться виталий леонтьевич мутко.
хованская г. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый виталий леонтьевич и коллега, уважаемый депутат! переходить от проблема стратегический к проблема текущий, они гораздо много.
итак, президент поставлять цель — улучшение жилищный условие не менее чем 5 миллион семья ежегодно. цифра 120 миллион квадратный метр закладывать в национальный проект. очередь, количество нуждаться — 7 миллион человек. вот мы сейчас обсуждать проблема обманывать дольщик, их сотня, мочь быть, два сотня тысяча, а здесь обманывать очередник, который 7 миллион человек! вы когда-нибудь об это задумываться? сколько из этот 120 миллион квадратный метр пойти на решение проблема 7 миллион обманывать очередник? очередь двигаться — я вы сказать страшный фраза — за счет естественный убыль. строительство социальный жилье практически прекращаться, оно идти только в рамка переселение из аварийный жилищный фонд. к сожаление, мы слышать только об ипотека, то быть тоже о приобретение жилье в собственность. я сегодня в начало заседание говорить о то, что надо восстанавливать институт пользование, найм жилье. вот в такой условие государство не выполнять свой обязательство перед гражданин, который десятилетие стоять в очередь и уходить в мир иной обиженный этот государство.
как решаться этот проблема в западный европа? там тоже быть проблема дефицит социальный жилье. коллега, я приезжать из женева, слышать выступление архитектор париж, он рассказывать, что во франция принимать закон, обязывать публичный власть строить на свой территория не менее 25 процент социальный жилье даже в депрессивный регион, где угольный шахта и так далее. что делать с нарушитель? штрафовать во франция нарушитель, который не строить социальный жилье.
следующий проблема. здесь уже это звучать, многий об это говорить, я останавливаться только на огромный количество жалоба по вопрос переселение из аварийный жилье, который, как правило, связанный с несправедливый подход к компенсация за изымать жилье. у гражданин нет выбор между денежный возмещение и предоставление другой жилье, виталий леонтьевич заблуждаться, что этот проблема решаться в закон № 185-фз, там нет этот норма, она быть, но исчезать. виталий леонтьевич, вы для справка: проблема решаться только в судебный порядок.
земельный участок — это тоже сказываться на денежный компенсация — либо не сформировывать, либо сформировывать по отмостка, как это происходить в казань, и, естественно, отсутствие в общий стоимость стоимость земля влиять на размер компенсация, мы весь это прекрасно понимать. что мы предлагать? не принимать решение о переселение по дом, если участок не стоять на кадастровый учет. такой норма быть, но при введение дом в эксплуатация, а почему при снос дом такой норма нет? надо проблема решать, мы законопроект вносить, он находиться в комитет у крашенинников.
да, вносить в дума законопроект, о который говорить. мы предлагать, коллега, проводить в ноябрь парламентский слушание по этот законопроект, он слишком серьезный, чтобы принимать он без обсуждение. приглашать вы, виталий леонтьевич, и вы, владимир владимирович, и все, кто находиться сейчас в этот ложа и заинтересовывать в это, принимать участие в парламентский слушание.
решать проблема аварийный фонд, необходимо думать и о профилактика его возникновение. как вы понимать, речь идти о реновация, который должный становиться стратегический направление в будущее.
далеко. ну, только ленивый не говорить о проблема, связанный с долг по оплата жку и персональный данные. долг гражданин составлять 750 миллиард рубль, в тот же время при обращение в суд для взыскание задолженность с 1 октябрь необходимо предоставлять персональный данные. вот нет ира яровой — я она искренне благодарный за то, что мы хотя бы вводить отсрочка для этот норма на шесть месяц. предполагаться, что за этот время быть вырабатывать механизм защита персональный данные, — коллега, у мы очень серьезный сомнение, что это реальный. при это правительство предлагать еще и повышать стоимость выписка из реестр недвижимость. у мы же постоянно меняться собственник, надо делать выписка, а они быть очень дорогой. считать, что правильный решение быть принятие уже вносить законопроект (кстати, яровой я в этот план поддерживать), в который предлагаться предоставлять персональный данные в суд, если они иметься. мы сам заинтересовывать в то, чтобы максимум персональный данные отдавать в суд. мы считать, что в противный случай персональный данный просто попадать в открытый пространство и можно быть поставлять крест на закон о защита персональный данные. кстати, это мы все касаться, коллега.
проблема принятие решение в многоквартирный дом тоже сегодня обсуждаться. давно решать этот проблема в дом под управление ЖСК, в устав который записывать возможность проведение конференция, когда интерес собственник представлять один уполномоченный собственник. мы с вы принимать в первый чтение, с горячий обсуждение, соответствовать законодательный инициатива, но почему окончательный принятие решение затягиваться? в дом, где много 500 квартира, проводить общий собрание, мягко говорить, исключительно сложно, если не сказать больше.
далеко. проблема, который поставлять президент, — снижение уровень бедность. мы предлагать снижать финансовый нагрузка на гражданин, находиться на грань нищета. мы не только помогать они, но и снижать общий объем...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
хованская г. п. минутка добавлять, я заканчивать.
...объем задолженность в сфера жкх, так как этот гражданин наиболее добросовестный плательщик, они держаться за этот субсидия. ну как можно быть не понимать этот связка?! считать необходимый снижать предельный доля расход на оплата жку как минимум до 15 процент. цена вопрос оказываться мало, чем мы предполагать, когда обсуждать этот проблема у дмитрий анатольевич медведев, и составлять 29,7 миллиард, но законопроект висеть несмотря на поручение медведев. вячеслав викторович присутствовать на этот обсуждение и очень хорошо помнить этот ситуация.
капремонт. процесс капремонт пойти, намечаться тенденция рост спецсчет многоквартирный дом, уход из общий котел. торможение переход на спецсчет связывать с опасение в отношение сохранность средство и с невозможность привлечение льготный кредит...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
хованская г. п. заканчивать.
мы неоднократно подымать давать вопрос и, несмотря на поддержка дмитрий анатольевич, система льготный кредитование не вводить, а на законопроект, который вводиться страхование спецсчет, по наш сведение, правительство готовить отрицательный отзыв.
про хостел и апартамент говорить не быть, потому что время уже нет. если интересно, давать еще 30 секунда. очень короче, ну очень короче.
председательствующий. у вы быть 36 секунда — видеть на таймер? — вы использовать они.
хованская г. п. коллега, с 1 октябрь вступать в сила прямой запрет на использование жилой помещение в многоквартирный дом для предоставление гостиничный услуга. это и так нельзя быть делать, но приходиться принимать вот этот закон, так сказать, для особо тупой. свобода предпринимательский деятельность небезграничный и не должный нарушать право гражданин. более то, президент поручать правительство вводить ограничение на размещение в многоквартирный дом объект торговля и иной услуга, мешать комфортный проживание гражданин.
теперь по проблема апартамент. у мы быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута добавлять.
хованская г. п. спасибо.
апартамент строиться как объект нежилой фонд, а реализовываться мошеннически как жилой помещение, то быть этот схема либо мошенничество, либо коррупция, потому что согласовываться нежилой объект, потом гражданин объяснять: да мы вы перевести, да мы вы зарегистрировать. это ложь, понимать? поэтому никакой усилие здесь не надо, надо просто соблюдать закон. коллега, попытка легализовать этот процесс обход законодательство мы не мочь быть поддерживать.
спасибо огромный за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
виталий леонтьевич, пока вы идти к трибуна... вот только что председатель комитет николаев николай петрович проинформировать. помнить, быть принимать федеральный закон, который обязывать страховой компания перечислять средство по страховой случай в фонд, который в дальнейший должный уже помогать обманывать дольщик?
пожалуйста, включать микрофон.
николай петрович, сказать, сколько быть средство на счет страховой компания до то, как мы с вы принимать закон?
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в целое много 50 миллиард рубль быть собирать, если не ошибаться, 54—56 миллиард. после то как мы с вы принимать закон, от страховой компания поступать 1,8 миллиард, причем в отношение оставаться средство быть очень большой вопрос. например, у самый крупный страховой компания, у компания "респект", почему-то практически перед принятие мы этот закон быть срочно отзывать лицензия. информировать, что 15 сентябрь этот год суд признавать недействительный отзыв лицензия страховой компания, но при это мы понимать, что компания уже не перечислять деньги, так сказать, в "дом.рф". там очень много вопрос, и, я считать, мы, конечно, нужно и далеко внимание уделять вот этот вопрос.
председательствующий. николай петрович, вот и уделять внимание: подготовить к следующий заседание обращение к генеральный прокурор, в следственный комитет. быть 54—56 миллиард, а почему оставаться 1,8 миллиард? понимать? это 3 процент тот сумма, который быть.
коллега, вот где проблема и вопрос, который требовать с наш сторона и контроль, и решение. и тогда мы с вы наполнять фонд поддержка обманывать дольщик, тогда можно быть спрашивать с тот, кто заниматься решение этот вопрос. ведь это чей средство? обманывать дольщик, застройщик. получаться, что страховой компания аккумулировать этот средство и возвращать не хотеть. с другой сторона, саморегулируемый организация строитель аккумулировать на счет под 80 миллиард, если не больше уже, и также не хотеть они вкладывать в решение вопрос, за который нести ответственность! давать разбираться в этот, если нужно, приглашать и послушать представитель правоохранительный орган, контрольный-надзорный. коллега, договариваться?  (аплодисменты.)
виталий леонтьевич, видеть, как мы вы поддерживать? пожалуйста, мутко виталий леонтьевич.
мутко в. л. спасибо большой.
прежде все хотеть поблагодарить за вопрос и за обсуждение. действительно, весь спектр вопрос сегодня затрагивать.
первый, что я хотеть сказать, самый главное, то, что звучать сегодня и в выступление, и в вопрос, — конечно, нужный стратегия развитие отрасль, так же как и стратегия развитие жилищно-коммунальный хозяйство. мы хотеть завершать ее разработка, в следующий год предлагать она принимать, чтобы определять, куда мы быть двигаться в строительство и что мы быть делать в жилищно-коммунальный хозяйство.
второй, что касаться реализация проект в отношение финансирование. коллега, что касаться 59 процент, я просто и светлана юрьевна хотеть бы тоже пояснять. во-первых, деньги до регион уже не доводить, действовать другой механизм, мы же два год назад поменять система — уже подписывать соглашение, деньги находиться на счет в казначейство и списываться, когда субъект закрывать контракт на выполнение работа. поэтому кассовый исполнение 59 процент не означать, что 41 процент не доводить, — весь деньги доводить, весь расписывать, они у вы уже в бюджет, каждый регион прописывать и даже объект обозначать.
что касаться будущее, в новый бюджет на трехлетка вы увидеть, все, что касаться городской среда, расписывать на три год по каждый субъект российский федерация, весь деньги переводить в фонд жкх, и по каждый субъект на три год расписывать объем, и все видно. оставаться только вопрос со стимулирование, но там всего 22 миллиард, мы не расписывать на все, и это быть распределяться на конкурсный основа, мы решать вопрос с конкретный проект, и кто много вводить жилье в комплексно застраивать территория, тот и получать поддержка. это что касаться финансирование.
что касаться в целое реализация проект. сегодня здесь говориться о сдерживать фактор — конечно, правительство это видеть, вместе с центральный банк, вместе с сообщество мы на регулярный основа обращать внимание на этот тема. риск быть и по ипотека, и по поддержка разный категория население — все, о что говориться, конечно, в паспорт погружать. с учет состояться разговор и с учет создание рабочий группа мы с вы мочь дополнять перечень мероприятие. паспорт национальный проект — это не закрытый перечень мероприятие, мы мочь вносить туда все, о что сегодня говориться. конечно, мы понимать, что только один ипотека мы 120 миллион квадратный метр не построить, да и смысл нет, на объем жилье быть влиять цена, быть влиять подготовленность территория, административный барьер, о который сегодня говориться. давать вместе быть работать. мы с вы за полгода сделать главное — мы размораживать цена. сейчас мы актуализировать цена. конечно, мы переходить на так называть ресурсный метод, но сегодня мы нужно быть размораживать цена — они останавливаться на уровень 2000 год, и никто не индексировать они. пойти в сторона ресурсный метод — и он не создавать, и отменять ценообразование, и в результат у мы никто на объект стройка не выходить. сегодня мы это размораживать, мы пойти по путь упрощение процедура прохождение экспертиза, разрешать заказчик... наш строитель сегодня какой? или банкрот, или, извинять я, объект внимание правоохранительный орган, о который вот вячеслав викторович сейчас говорить, и поручение они — опять все про строитель. то быть тут два маршрут. в ход строительство три-четыре раз надо изменять проектно-сметный документация, а чтобы изменять, надо останавливаться, и тогда стройка вставать; цена взять сейчас, реальный цена никто не учитывать — поэтому банкротство и прочее. так что, конечно, мы приходиться этот регуляторика делать быстро, просто на ход.
и все, что говорить сейчас сергей александрович в выступление от "единый россия", конечно, быть закладывать, в проект быть стандарт, BIM-технология, новый, современный, но кроме кнут должный быть и пряник: мы должный и поощрять новый эффективный технология. быть это заниматься.
что касаться весь комплекс жилищно-коммунальный хозяйство, то мы готовый законопроект, о который говорить галина петровна, вместе посмотреть, решать, что здесь нужно быть дорабатывать и защищать, посмотреть, что, вы говорить, не работать, какой статья. еще раз сказать: главный цель проект закон — защищать право гражданин. такой же площадь, как человек занимать, он должный получать; если у он выкупать жилье, пусть выкупать по рыночный стоимость. и убирать весь лазейка, а то получаться так, что переводить деньги свой нотариус и на следующий день судебный пристав уже выселять гражданин. конечно, мы такой вопрос должный сейчас этот законопроект решать, безусловно, мы быть это делать.
что касаться технологический вопрос вообще, то, чтобы зос открывать сразу, — процесс только начинаться. или раскрытие счет эскроу — я вот за раскрытие счет эскроу. мы с центральный банк об это говорить, но мы только начинать этот процесс, давать попробовать, посмотреть хотя бы год-другой. вот нулевой цикл, то, что давать застройщик возможность удешевлять строительство, — нужный это делать, но сразу при ввод счет эскроу запускать раскрытие счет невозможно. что касаться зос, наш регион просить... вы понимать, вячеслав викторович, что происходить? мы с регион спрашивать. у мы быть 17 регион, в который нет ни один обманывать дольщик, а мы сейчас помогать то, кто, извинять, натворить дело. и порядочный, тот, кто контролировать этот вопрос, — вон у мы в некоторый субъект ни один обманывать дольщик, например в тот же воронежский область, — они говорить: "вы сейчас это, кто..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
виталий леонтьевич, мы с вы необходимо об это говорить: отмечать в положительный ключ тот, у кто нет обманывать дольщик. значит, там власть эффективный.
мутко в. л. абсолютно верный.
председательствующий. когда власть контролировать вопрос, связывать с защита правый наш гражданин, это просто говорить о то, что человек на свой место. что тут можно еще сказать?
мутко в. л. это еще и к то тезис, что нужно ужесточать.
не быть долго говорить, вопрос много, в заключение сказать только один. смотреть, поставлять серьезный задача, в 1,6 раз нужно увеличивать объем строительство, и в тот же время разновекторный задача: с один сторона, ты увеличивать объем строительство жилье, а с другой — ограничивать, сделать то-то, прекращать привлекать деньги человек, сделать вот это... то быть, с один сторона, зачищать недобросовестный, сделать то и это, а с другой — давать увеличивать объем строительство жилье. ведь если вы хотеть что-то увеличивать, то нужно развязывать, либерализировать, давать возможность что-то делать, а если нет, мы хотеть по-другому, то сейчас вот это весь только останавливать. как вот вячеслав викторович говорить, принимать с завтрашний день такой закон... мы же говорить, что быть эффективный в этот план субъект: воронежский область, тот же ставропольский край и ряд другой — там на место сегодня есть весь регуляторика, позволять и контролировать, и строить, и вовлекать в оборот деньги, все зависеть только от то, как каждый этот полномочие воспользоваться. а можно так, как сейчас в красноярский край: приближать, так сказать, к император товарищ строить жилье, обманывать дольщик, а теперь ходить и говорить, дескать, обращаться теперь в фонд защита право дольщик, пусть он достраивать проблемный объект.
я абсолютно согласный, по повод то, что надо исправлять ситуация с то, что человек обманывать, но когда владимир владимирович говорить про строительство... вы знать, я такой пример приводить: 13 триллион приходить в строительство, 360 миллиард, 400 миллиард, по разный оценка, кто-то украсть, кто-то просто хозяйствовать безобразно, не смочь завершать строительство, в итог обманывать более 300 тысяча семья. а что, в другой сектор экономика такой не происходить за этот год? там еще много ресурс... то быть здесь нужно еще посмотреть. мы нужно с помощь этот новый модель такой проблема исключать, чтобы такой больше не быть, чтобы деньги гражданин быть защищать. и как только машина зарабатывать, конечно, человек приносить деньги, они быть спокойный, застройщик все подписывать. и уже можно быть заниматься, знать, вот так по реестр восстановление строительный потенциал, мы приходиться это делать.
что касаться вовлечение деньги, я бывать в регион, естественно, и гражданин мы задавать вопрос: "кто-то украсть деньги, а вы сейчас на средство из бюджет должный достраивать, почему это быть делаться на наш бюджетный деньги?" поэтому, конечно, мы всячески поддерживать вовлечение средство из любой возможный источник, но мы это делать осторожно, должный быть предсказуемость. если собирать деньги на один, человек сдавать деньги на один, регистрироваться, вступать, на компенсация какой-то другой издержки, а потом через какой-то время говорить: "слушать, ну весь, это мы ты прощать, давать мы..." мы нужно сделать так, чтобы это быть правильный, и мы работать над это, чтобы сегодня быть вовлекать деньги в тот число институт развитие, получать от реализация имущество, земля, чтобы быть реализовать и тот и другой возможность.
конечно, сегодня много вопрос по достройка. мы на этот 16 миллиард направлять, в следующий год направлять еще 21 миллиард, и, естественно, быть привлекать средство из другой источник, чтобы запускать процесс. одномоментный это невозможно сделать, но в этот год мы уже 39 субъект российский федерация вовлекать в этот орбита. кстати говорить, создание фонд защита дольщик в субъект — этот создание и некий институт заказчик социальный жилье, о который говорить галина петровна. ведь у мы никто не заказывать, государство уходить, заказ нет, мы так не строить практически, а теперь получаться, что появляться заказчик — некоторый субъект это заниматься, — он мочь достраивать проблемный объект и мочь строить социальный жилье, социальный арендный жилье и так далее. вот для это, кстати, мы институт "дом.рф" и создавать, и тот деньги, который быть получать от оборот земля, мы быть вовлекать, мы быть на это направлять.
конечно же, вопрос много. готовый поддерживать и поработать над проект постановление, с рабочий группа поработать и мониторять этот тема. я думать, близко к конец год у мы уже быть ясный, понятный итог в этот область.
коллега, еще раз огромный вы спасибо! вячеслав викторович, я еще раз напоминать, что здесь проходить парламентский слушание и с профильный комитет мы приходиться просто на ход менять десяток, если не сотня нормативный акт, менять законодательство для то, чтобы осуществлять такой плавный переход. так что спасибо вы за поддержка отрасль, а мы быть стараться выполнять весь тот задача, который перед мы поставлять. спасибо большой!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич. спасибо большой вы, ваш коллега.
уважаемый депутат, сегодня поставлять рекорд, когда в рамка "правительственный час" мы три час обсуждать вопрос, ну, вопрос сам за себя говорить — этот жилье и весь то, что связанный с жилищный политика. поэтому хотеться высказывать слово благодарность за участие и за то, что вы, виталий леонтьевич, пойти навстречу. мы важно быть вырабатывать решение, весь коллега поддерживать, что необходимо по итог сегодняшний "правительственный час" принимать постановление.
ну и давать попросить наш профильный комитет, чтобы к близкий заседание быть подготовить обращение в правоохранительный орган с цель дополнительный контроль и, самый главное, получение результат в поиск тот средство, который где-то сегодня застревать. если быть сумма много 50 миллиард, почему тогда на сегодняшний день всего лишь около 2 миллиард поступать в фонд поддержка обманывать дольщик? где остальное? коллега, давать мы весь свой энергия направлять на то, чтобы находить этот средство, пускай прийти тот, кто за это отвечать. и когда мы говорить в отношение муниципалитет и регион, это лишь подтверждение то, что, если мы сейчас не заниматься этот проблема, рано или поздно мы приходиться они решать. и это еще один аргумент за то, что необходимо принимать закон прямой действие о запрет точечный высокоэтажный застройка — требование в этот часть должный быть зафиксировать общий и понятный — и, конечно, о комплексный застройка наш микрорайон, то быть в обязательный порядок должный быть весь социальный объект к момент предоставление жилье. это наш цель, и мы должный к он идти не откладывать.
коллега, давать вырабатывать решение, а потом еще раз вернуться и, возможно, в течение вот этот близкий два-три месяц выходить на принятие закон.
виталий леонтьевич, спасибо. не сметь вы больше задерживать.
спасибо, владимир владимирович якушев. спасибо, александр альбертович. леонид владимирович, спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос, блок законопроект, рассматривать во второй чтение. напоминать, что у мы сегодня заседание совет государственный дума в 16.15, мы нужно поработать плодотворно.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад марина павловна беспалова.
пожалуйста, марина павловна.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть установление административный ответственность за производство или оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция). напоминать, что данный законопроект быть вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 16 ноябрь 2017 год. к законопроект иметься пять поправка, весь поправка рекомендовать комитет к принятие. поправка 1 меняться название законопроект, поправка 2, 3, 5 — технический поправка, и поправка 4 относиться к компетенция судья арбитражный суд. по данный законопроект не иметься замечание. комитет рекомендовать принимать он во второй чтение.
у я все. доклад оканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, марина павловна.
подождать, марина павловна, вдруг вопрос по поправка быть. извинять, пожалуйста.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
тогда ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
спасибо, марина павловна.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
переходить к законопроект первый чтение.
4-й вопрос, приоритетный законопроект фракция лдпр — проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект наш фракция, коллектив депутат вносить практически полтора год назад. тема этот возникать в результат то, что после переход к исчисление налог по кадастровый стоимость земля во многий регион мы сталкиваться с ситуация, когда размер этот платеж становиться достаточно весомый, существенный.
мы исходить из простой позиция. у мы быть целый ряд гражданин, а именно 15 категория гражданин, который сегодня освобождать от налог на имущество. о что идти речь, если говорить более детально? я вы напоминать. у мы физический лицо освобождаться от уплата налог на имущество в отношение один (по решение сам гражданин) объект налогообложение по каждый вид объект налогообложение. у мы быть, условно, пять вид: это квартира (комната, часть квартира), жилой дом, это мочь быть хозяйственный строение (50 квадратный метр на дача), это мочь быть гараж, машино-место, то быть существовать пять вид, по каждый из который один объект выбираться по принцип большой, и в отношение он освобождать.
второй момент. существовать 15 категория (я относительно короче, просто касаться, чтобы вы понимать, потому что не каждый часто с это сталкиваться): это герой советский союз, герой россия, инвалид первый и второй группа, инвалид с детство, участник война, вольнонаемный лицо, который участвовать в великий отечественный война, лицо, который попадать под радиационный воздействие при испытание на семипалатинск полигон, на "маяк" и в чернобыль, военнослужащий и гражданин, увольнять со служба, член семья военнослужащий, потерять кормилец, пенсионер, это "афганец" и другой, участвовать в боевой действие, участник ядерный испытание, физический лицо, родитель и супруг военнослужащий, погибший при исполнение, и в отношение имущество, который располагать на дачный участок, — пенсионер. вот достаточно большой группа, я полностью не становиться зачитывать, показывать концептуальный, о что мы говорить.
для то чтобы у мы обсуждение пойти в конструктивный русло, я сразу сказать, что год назад президент выходить с инициатива освобождать также определенный категория, который быть указывать в послание, от земельный налог. мы полностью синхронизировать наш законопроект полтора год назад, то быть мы взять ровно этот же категория — мы абсолютно никто не добавлять и не убавлять — и определять, что ровно так же человек получать право выбирать по один объект каждый вид имущество: если у он, условно, три дом и три гараж, то он должный выбирать какой-то один дом, один гараж — и заявлять об освобождение они от обложение налог на имущество. сегодня, кстати, налоговый инспекция получать, скажем так, право, что касаться данный категория, если человек сам не выбирать, включать большой по стоимость объект сразу. вот такой законопроект мы подготовить во фракция. взять этот 15 категория, взять земельный участок под тот объект, который человек заявлять. то быть, условно, если пенсионер иметь право на льгота по квартира, по гараж, он они выбирать, то, соответственно, тот земельный участок, который оформлять под этот квартира (если это многоквартирный дом), под индивидуальный дом, под гараж, тоже подпадать под освобождение от налог.
в закон, который мы с вы принимать, де-факто получаться следующий. мы вводить десять категория — не 15, а десять, этот первый. второй, мы вводить ограничение по размер — шесть сотка по один участок. если мы рассматривать доход от земельный налог, то увидеть, что это примерно около триллион рубль, который собираться в консолидированный бюджет, ну, понятно, в основной это средство предприятие, бизнес. если говорить о поступление от физический лицо, то это порядок 40 миллиард рубль всего-навсего, по имущественный налог и по земельный, ну, они примерно в паритет, то быть в принцип где-то совсем близко. в связь с это мы считать, что не совсем корректный, скажем так, иметь примерно одинаковый налоговый нагрузка на физический лицо, иметь примерно один и тот же категория, совершенно по-разному предоставлять этот льгота.
и самый главное, мы непонятный логика. давным-давно, иногда еще в 90-е год, мы принимать закон и выделять льготный категория, потом, переходить на налогообложение по кадастровый стоимость, принимать, что этот категория заслуживать этот льгота. непонятно, какой быть логика, когда правительство, вносить законопроект, сказать, что освобождение от налог на земля быть подлежать другой категория и освобождаться быть не выбирать по каждый вид объект, а вот только шесть сотка. логика совершенно непонятный, ведь природа земельный налог ровно такой же, как и у налог на имущество, то быть земля и, сказать так, строение, который находиться на этот земля... во весь мир — и у мы концепция такой — все-таки переходить к налогообложение единый объект недвижимость: земля привязывать к объект, чтобы объект не быть в воздух, чтобы не быть так, что он облагаться отдельно, а земля, на который стоять дом или любой другой сооружение, облагаться отдельно. это мировой практика, и мы тоже к этот стремиться.
мы считать, что надо быть последовательный, логичный, нельзя обижать никакой категория. почему вот из этот список пять категория просто выбрасывать и сказать, что по налог на имущество льгота полагать, а по земельный — нет? мы это непонятный. мы считать, что нужный это синхронизировать, сделать ровно так же, как по налог на имущество, и весь этот льгота предоставлять. размер выпадать доход составлять всего десяток миллион рубль. я думать, по льготный категория вопрос нужно решать, чтобы наш избиратель понимать, что мы поступать разумно, правильно и поддерживать наш гражданин.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассуждение на этот актуальный тема, в тот число прозвучать сейчас с трибуна, представлять определенный интерес, но сразу хотеть сказать: комитет по бюджет и налог то, что написать в текст, — не общий постановка вопрос о справедливость и конкретный ее воплощение, а конкретный текст этот законопроект — не поддерживать. этот точка зрение разделять и правительство российский федерация, и счетный палата, который также предлагать этот законопроект отклонять.
итак, на сегодняшний день речь идти только и исключительно о налог на земля, средство от поступление по который зачисляться в бюджет орган местный самоуправление, в отношение налог на имущество технология иной, то не менее на сегодняшний день (автор совершенно справедливо сказать) быть налоговый вычет в размер величина кадастровый стоимость шесть сотка земельный участок: если у вы 12 сотка, то по шесть сотка вы иметь вот этот налоговый вычет. но самый главное, что предлагать автор законопроект, — статья 391 НК, где предусматривать вот этот вычет, этот льгота, ликвидировать, а все, что в она перечислять, включать в статья 395, где сказать, что земельный налог не взиматься. такой образ все, кто указывать в законопроект, переходить в категория тот, с кто земельный налог не взиматься. что касаться десяток миллион рубль выпадать доход, это, мягко говорить, неосторожный оценка автор. необходимо быть хотя бы точно запрашивать, о какой сумма идти речь, — в финансовый-экономический обоснование к законопроект этот цифра нет.
скажем сразу, мы рассылать текст законопроект в субъект российский федерация и получать заключение от 21 орган законодательный (представительный) власть, из они два орган законодательный (представительный) власть поддерживать, 19 — нет; и мы получать ответ от орган исполнительный власть 44 субъект российский федерация: два опять-таки поддерживать, 42 — нет.
коллега, мы в свой время договариваться, что не быть облагодетельствовать один человек за счет другой. если орган местный самоуправление считать возможный предоставлять льгота, в тот число тот категория, который указывать в законопроект, они мочь это сделать, действующий законодательство такой возможность предоставлять в полный объем, но принимать решение, который для многий район, для многий орган местный самоуправление быть означать финансовый крах, мы не мочь. комитет по бюджет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
задерживаться, пожалуйста.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
сергей михайлович, в финансовый-экономический обоснование вы написать, что возможный выпадать доход, но просчитывать их объем не представляться возможный. в свой доклад вы сказать, что это быть всего лишь десяток миллион рубль. можно все-таки конкретизировать, сколько быть выпадать доход в случай принятие этот закон?
председательствующий. депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. общий сумма, как я и сказать, порядок 40 миллиард рубль, это поступление от земельный налог, который весь физический лицо сегодня платить. мы же вести речь только о самый незащищенный категория человек, который не иметь гигантский земельный участок, соответственно, по наш экспертный оценка, это составлять не много 100 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я два вопрос.
николай николаевич, у мы, как я понимать, очень скоро начинаться начисление земельный налог исходить из кадастровый стоимость, и в связь с это анализировать ли вы, насколько этот цифра поменяться по сравнение с предыдущий, чтобы мы понимать, насколько вырастать нагрузка на обычный население и потребоваться ли мы в связь с это принимать какой-то мера.
к сергей михайлович другой вопрос. поскольку земельный налог относиться к категория муниципальный платеж, то, соответственно, здесь возникать ситуация с выпадать доход бюджет местный самоуправление. какой образ предполагаться это урегулировать, если этот норма быть отражать в закон?
председательствующий. сначала николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н. насколько в среднее изменяться платеж при переход на расчет по кадастровый стоимость, сказать сейчас невозможный. первый налоговый период проходить, и тогда быть известный цифра. сейчас автор законопроект называть сумма 40 миллиард, на самый дело она несколько другой, непринципиально отличаться, но чуть много.
далеко. для один орган местный самоуправление величина мочь быть незначительный, а для другой орган местный самоуправление — это быть все, что он получать. поэтому, особенно если речь идти о район крайний север или о дальний восток, это тот расход, выпадение который мочь быть критичный. именно по этот причина мы не поддерживать законопроект, и именно по этот причина 44 субъект российский федерация (остальной не отвечать) высказываться против данный законопроект.
председательствующий. сергей михайлович, ответ на ваш часть вопрос, пожалуйста.
катасонов с. м. ну, я понимать логика, когда коллега николай николаевич говорить о совместный ведение, о то, что у субъект и у муниципалитет быть право устанавливать и ставка, и льготный категория, я понимать. но у я простой вопрос: а когда мы полгода назад в соответствие с послание президент освобождать от уплата десять категория, почему тогда, николай николаевич, мы не сказать наш коллега из кремль, что это мочь сделать и сам субъект? я-то за что? я за логика. ну так нельзя! мы жить в единый страна, мы весь взрослый грамотный человек, пусть кто-то и не экономист, но кто-то инженер, кто-то педагог, кто-то врач, все заниматься когда-то математика, читать какой-то философский трактат. объяснять, если мы освобождать от уплата налог на имущественный объект по один объект, то почему от уплата налог на земля под он мы не освобождать? вот где логика? нагрузка, как я сказать, примерно одинаковый и по земля, и по имущество, надо просто быть последовательный. если федеральный центр в лицо госдума сначала освобождать от налог на имущество один объект по выбор, потом частично освобождать от уплата налог на земля, то почему сейчас по этот вопрос мы говорить, что это не наш полномочие? ну я не понимать, зачем мы друг друг-то обманывать? не надо друг друг обманывать!
далеко. у мы быть 15 льготный категория, мы они выстрадать за 30 год с наш новый родина, зачем мы вводить новый категория? мы зачем вводить десять категория? а что, военнослужащий недостойный то, чтобы получать льгота по налог на земля? я это понимать не мочь. давать регулировать, если мы хотеть, размер, ставка, давать льгота не на все, а на часть, но менять категория категорически нельзя!
председательствующий. олег васильевич, на ваш вопрос сергей михайлович отвечать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей михайлович, вы, я казаться, чуть-чуть отвлекать. олег васильевич вы задавать немножко другой вопрос.
олег васильевич, повторять, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вы потом. у вы быть возможность выступать с заключительный слово, николай николаевич. не надо сейчас дискуссия.
пожалуйста.
шеин о. в. сергей михайлович, с выпадать доход у местный самоуправление как мы решать ситуация?
катасонов с. м. я работать депутат городской совет, кстати, быть председатель комиссия по бюджет, мы всегда пытаться находить вот этот компромисс. но я вы хотеть сказать, что при тот ситуация, в который сегодня находиться наш субъект и муниципалитет, они, я иметь в вид законодательный орган, никогда не принимать решение о снижение собственный доход, они там и так нет. я называть сумма, который в принцип абсолютно ничтожный, выпадать на субъект, условно говорить, несколько миллион рубль, а если делить этот сумма на муниципалитет, например, у мы в оренбургский область их порядок 3 тысяча, то там вообще цифра, о который нечего даже рассуждать.
но главное здесь другой — принимать стратегический решение и поддерживать льготный категория, мы должный быть последовательный, вот это главное. нельзя делить категория человек, скажем так, уже определенный изначально закон о ветеран, об инвалид, говорить, что под действие закон, касаться налог на имущество, вы подпадать, а вот здесь — нет. мы объяснять это человек на встреча физически невозможно.
председательствующий. спасибо.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович. мой вопрос к сергей михайлович.
сергей михайлович, на фон продолжаться обнищание гражданин наш страна ваш инициатива являться своевременный, но я все-таки хотеть сказать: давать выделять приоритет. россия за девять месяц этот год потерять 200 тысяча человек, демографический ситуация катастрофический, нужный стимулирование. мочь быть, иметь смысл добавлять в ваш инициатива такой категория, как многодетный семья и семья, воспитывать приемный ребенок? это помогать простимулировать улучшение сразу по несколько направление социальный сфера.
председательствующий. сергей михайлович включать микрофон.
катасонов с. м. николай николаевич, согласный с вы. вы как раз затрагивать тот часть вопрос, который я не становиться подымать, выступать на трибуна и отвечать на вопрос. мы действительно в новый закон о льгота по земельный порог из 15 категория оставлять десять, но интересно, что мы туда добавлять два категория, в тот число многодетный. я понимать, что настрой — отклонять сегодня данный законопроект, но мы считать, что нужно все-таки учитывать оставаться пять категория и тот два категория, для который сегодня действовать льгота по земельный налог, но не действовать льгота по налог на имущество, они нужно туда тоже добавлять, и в результат мочь получаться законопроект, в работа над который мы мочь вместе с вы поучаствовать.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я к николай николаевич вопрос.
когда вы докладывать позиция комитет, вы сказать, что вы не против концепция, вы против текст. если исходить из текст законопроект, коллега из лдпр предлагать распространять льгота по земельный налог на земельный участок под тот имущество, по налог на который уже существовать льгота. вот как вы, как человек, который согласный с концепция проект закон, порекомендовать бы оформлять этот законодательный инициатива, чтобы данный категория гражданин получать-таки льгота по налог на земля, на который находиться этот здание, это имущество, на который они уже иметь налоговый льгота? вот как правильно, с ваш точка зрение, надо это оформлять?
гончар н. н. спасибо за вопрос. с наш точка зрение, тот размер участок, льгота по который уже быть, а именно 600 квадратный метр, вне всякий сомнение, превышать размер земельный участок (пятно застройка) под соответствующий строение. то быть если говорить говорить о то, что необходимо освобождать от налог на земля участок в 70 квадратный метр, где стоять дачный строение, так как на этот дачный строение, как на объект имущество, не начисляться налог на имущество, то шесть сотка, вне всякий сомнение, этот площадь перекрывать, соглашаться.
далеко, что касаться текст. обращать ваш внимание, в перечень предложение, который содержать законопроект, предлагаться освобождать от уплата земельный налог физический лицо, осуществлять профессиональный творческий деятельность, в отношение земельный участок, на который располагать специально оборудовать помещение, сооружение, использовать они исключительно в качество творческий мастерская, ателье, студия и далее по текст. мы считать, что это неправильный. вот когда речь идти о герой советский союз, о герой российский федерация, так в их отношение этот норма и сейчас быть — по шесть сотка, а вот что касаться то, что я зачитывать, и еще ряд пункт, мы считать, что это неактуальный.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей михайлович, у я к вы вопрос, который уже задавать николай николаевич. сказать, а как вы оценивать потенциальный рост налог в связь с переход на расчет по кадастровый стоимость? это первый часть вопрос.
второй часть вопрос. правильно ли я понимать, что, вообще-то, художественный мастерская, мастерская художник, например, всегда освобождаться от налог в советский период?
и последний часть вопрос. мочь ли вы приводить возражение на возражение комитет?
председательствующий. сергей михайлович, начинать вы, если николай николаевич захотеть добавлять, такой возможность быть. пожалуйста.
катасонов с. м. олег николаевич, вы совершенно правый по повод художник, я с маленький вопрос начинать. откуда взяться этот пункт? еще раз говорить, это категория, который освобождаться от налог на имущество. если в помещение находиться художественный мастерская, ателье либо это дом и квартира — негосударственный музей, открытый для общественный доступ (например, у мы в оренбург, в дом, где жить ростропович, сделать дом-музей), то вот за этот объект не уплачиваться налог на имущество. поэтому, николай николаевич, я этот норма не художник (в кавычка) какой-то освобождать, а тот гражданин, который уже иметь льгота по налог в отношение здание, это льгота по налог на земля под он. поэтому я считать, что наш позиция как раз последовательный: если государство на федеральный уровень давать такой льгота, то надо идти до конец и от налог на земля под этот здание тоже освобождать.
вопрос по рост нагрузка. у мы в этот год весь территория переходить на расчет налог для бизнес исходить из кадастровый оценка. это у мы начинаться в 2013 год, мы принимать закон. рост стоимость имущество в разный регион оказываться различный, примерно от 10 до 40 раз вырастать кадастровый стоимость по сравнение с инвентаризационный, то быть десятикратный, не в 4 раз, а в 40, в средний по россия — в 20 раз. когда я выступать, докладывать о проект закон, я говорить, что мы нужно подкорректировать нагрузка на бизнес и впоследствии на физический лицо с помощь изменение ставка. для что быть воплощать этот идея? инвентаризационный стоимость уже не отвечать требование: часть — из прошлый век, часть — по-новому, и для сосед на один лестничный клетка в один дом, для тот, кто покупать пять год назад и чуть поздно, она отличаться в раз. поэтому быть задача все выравнять с помощь кадастровый учет, но ставка срегулировать, то быть быть задача не собирать больше, а собирать справедливо. в результат мы приходить к то, что опять получать ставка для весь бизнес 2 процент. то быть начинать с 0,5 процент и сегодня выходить на 2 процент, вот вы посчитать, то есть практически нагрузка на бизнес увеличиваться кратный. то же самый мочь случаться и с физический лицо, поэтому я считать, что нужно защищать льготный категория, плюс два, о который николай николаевич говорить, многодетный семья, защищать человек хотя бы адресный, точечный, чтобы не быть социальный напряжение.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич, быть что добавлять по этот повод?
гончар н. н. уже быть отмечать, что в данный момент сказать, насколько, подчеркивать, для физический лицо вырастать нагрузка в связь с переход на кадастр, невозможный, такой цифра нет. что касаться юридический лицо, цифра быть, и сергей михайлович они называть, но то, что предлагаться здесь и сейчас, касаться прежде все отдельный категория физический лицо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. наверное, начинать с то, что ключевой вещь — это изменение сам налоговый объем, который закладывать у мы, в связь с переход на кадастр. пока трудно оценивать, как это быть выглядеть по земельный участок, николай николаевич сказать в свой ответ на мой вопрос, что соответствующий данные нет, но по налог на имущество первый сведение, я полагать, мы уже мочь проанализировать.
в мой родной регион ипать сталкиваться с рост налоговый начисление на отметка 10, 15, 20 раз, что связанный с переход на другой налоговый ставка, исчислять с применение кадастровый стоимость 2012 год, и с отмена ряд понижающий коэффициент. надо понимать, что понижать коэффициент не постоянный — они уходить, и если сейчас в отношение человек, жить в многоквартирный дом либо в частный дом они применяться, то через пять год применяться уже не быть. рост реальный налоговый нагрузка быть, причем в условие падение доход население, что ни для кто не являться секрет. и в этот условие мы говорить не о то, что мы ощущать какой-то дополнительный бюджетный трата, а просто о то, что мы не увеличивать эффективность фискальный политика в отношение тот, у кто и так сегодня много проблема.
далее, что касаться идеология законопроект. идеология вполне логичный: если мы говорить про преференция в отношение имущество и объект, то вполне разумно предполагать, что такой же правило должный распространяться и на земельный участок, поэтому возражение комитет в контекст идеологический характер представляться, мягко скажем, спорный. сергей михайлович совершенно верно ссылаться на речь президент путин в гостиный двор, после который по аналогия парламент быть принимать другой решение.
но, сергей михайлович, здесь быть другой обстоятельство — выпадать доход орган местный самоуправление. кстати, относительно выпадать доход: почему местный самоуправление не мочь принимать решение о налоговый льгота? по очень простой причина: оно весь дотационный. в соответствие с действующий правило, который минфин россия распространять на субъект, а субъект вниз, на муниципал, если какой-то руководство не выбирать полноценный налоговый ставка, то он говорить: товарищ, какой вы дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, если вы не выбирать полноценный налог, откуда вы должный быть дотация? вот если вы при полноценный ставка не хватить налог, мы к дотационный тема вернуться. это же разговор, известный все, кто непосредственно участвовать в бюджетный процесс и на федеральный, и на местный уровень. поэтому муниципал, конечно, не мочь принимать такой решение.
но я сергей михайлович вопрос немножко о другой задавать, в часть, связанный с то, чтобы мы компенсировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
шеин о. в. да, добавлять время, я от фракция.
...чтобы мы компенсировать средство, направлять они из федеральный бюджет вниз, на место. этот момент, очевидно, всегда требовать регулирование, ведь у мы федеральный правительство часто склонный быть крайне щедрый за чужой счет, подчас применять социальный налоговый преференция, но при это не осуществлять соответствующий адекватный компенсация для регион. этот вопрос мы не вправе упускать, и мы не мочь о они забывать, быть то дискуссия о прогрессивный шкала подоходный налог с отмена этот налог для человек, получать мало, чем, сказать, там 15 тысяча рубль, быть то дискуссия о налог на имущество. наверное, это один из концептуальный вещь, который мы должный обсуждать.
наш фракция, бесспорно, поддерживать данный законопроект. однако я взять слово не просто так, а по тот причина, что тема налог на имущество, тема резкий увеличение фискальный нагрузка, тема необходимость внедрение гибкий и очень осмыслять модель вычет и по отношение к человек, и по отношение к бизнес-сообщество, мелкий предприниматель, а не корпорация — это то, что сегодня в связь с сила и логика принятие решение о кадастровый стоимость и налог, исчислять на основа кадастровый стоимость, очевидно, должно становиться предмет для очень глубокий погружение российский парламент.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
ирина михайловна гусев, выступление от фракция "единый россия".
гусев и. м., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, несколько раз автор законопроект, уважаемый сергей михайлович, ссылаться на оренбург, тот самый регион, который он представлять. вот здесь я с он полностью соглашаться: все должно быть дифференцировать. и если депутат из оренбург считать, что этот налог необходимо увеличивать для тот или иной категория гражданин, то там это самостоятельно сделать, потому что этот полномочие региональный парламент. мы же с вы здесь несколько раз договариваться о то, что мы на федеральный уровень хватать проблема решение федеральный задача, не то чтобы еще и "помогать" край, область, регион.
действительно, муниципальный налог (и глава муниципальный образование сказать об это) — это, по большой счет, основной и пора единственный источник собственно доходный часть бюджет, и в законопроект не прописывать, как бюджет быть компенсироваться выпадать доход. кроме то, уважаемый коллега, обращать внимание на то, что регион (не все, конечно, но большинство) отрицательно отреагировать на этот предложение, считать, что они сам внутри разбираться, повторять, с собственно доходный часть бюджет.
фракция "единый россия" считать, что мы должный законодательно, как сказать наш председатель дума, не подзаконный акт, а напрямую, закон прямой действие поддерживать гражданин, каждый категория, о который мы говорить, в тот число многодетный. и на федеральный уровень мы принимать целый ряд закон, который уже действовать. фракция "единый россия" считать, что представлять законопроект принимать не нужно, нужно он отрабатывать, сверять часы с муниципалитет, с регион и тогда через какой-то время приступать к решение вопрос по налог на земля не только относительно этот категория, а, мочь быть, более широкий категория гражданин.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, несмотря на то что законопроект большинство не поддерживаться, я все благодарить за тот дискуссия, который проходить, она я давать новый идея, с который я выступать уже на следующий неделя именно по этот вопрос. все спасибо! и тот, кто желать из фракция, который мы поддерживать, присоединяться, я приглашать урегулировать позиция, который сегодня по инициатива президент принимать, но не полностью соответствовать налогообложение по имущество. я считать, такой законопроект надо быть вносить.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
николай николаевич, быть необходимость в заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
включать микрофон.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время преклонный возраст потерпевший мочь быть рассматривать суд в качество отягчающий вино преступник обстоятельство, но не являться закреплять норма уголовный законодательство. однако статистика показывать значимый рост количество преступление, направлять именно против пожилой человек, который в сила свой физический и психический состояние являться более легкий жертва для разный род преступник. и часто все пожилой становиться жертва мошенник — среди весь жертва этот категория преступник пенсионер составлять порядок 80 процент. количество насильственный преступление также значительно. преступник рассчитывать на слабость и доверчивость пожилой человек, а также на то, что потерпеть редко обращаться за помощь в правоохранительный орган.
особенно хотеть обращать ваш внимание на тяжесть общественный опасный последствие преступление против пожилой человек: так как пенсионер часто входить в категория малообеспеченный гражданин, практически любой вред, причинять их имущество и бюджет, являться серьезный материальный ущерб. к то же надо говорить и о значительный моральный вред, поскольку пожилой особенно тяжело переживать случаться. преступник отлично знать особенность свой жертва, а значит, можно говорить о повышенный общественный опасность лицо, идти на подобный преступление, и наказание за это должно быть адекватный. в связь с это в законопроект предлагаться относить к обстоятельство, отягчать наказание, совершение преступление в отношение лицо, достигать семидесятилетний возраст.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже сказать дмитрий иванович, законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс новый отягчать обстоятельство в вид совершение преступление в отношение лицо, достигать семидесятилетний возраст. комитет рассматривать данный проект федеральный закон очень внимательно, и мы считать, что данный изменение излишний. почему? согласно пункт "з" статья 63 уголовный кодекс отягчать обстоятельство признаваться совершение преступление в отношение любой беззащитный или беспомощный лицо, и суд при наличие обстоятельство мочь применять положение данный пункт в случай совершение преступление в отношение престарелый лицо.
что здесь можно простой слово сказать? когда совершать преступление, вестись предварительный следствие, суд рассматривать весь обстоятельство, излагать в уголовный дело, и сторона обвинение мочь заявлять, что лицо быть немощный или неспособный защищаться, в этот случай применяться данный мера. обстоятельство, который предусматривать, достаточный, и введение новый мы считать нецелесообразный.
кроме то, необходимо отмечать, что действующий норма, в который предлагаться вносить изменение, связывать повышенный общественный опасность с особо уязвимый состояние жертва преступление, с неспособность в сила физический и психический состояние, в тот число престарелый возраст, защищать себя, что осознаваться и преступно использоваться виновный при совершение преступление. и если мы посмотреть на то, что в проект федеральный закон прописывать, то увидеть, что формальный критерий повышение уголовный ответственность в вид достижение лицо определенный возраст не обладать подобный характеристика, поэтому не мочь быть включать в пункт "з" статья 63, то быть получаться противоречие, возникать существенный разница, и это не мочь быть просто принимать, включать в действующий норма уголовный кодекс.
данный позиция уже высказываться комитет при рассмотрение законопроект дмитрий иванович, который предлагаться усиливать уголовный ответственность для совершать убийство, хулиганство, мошенничество, кража, грабеж или разбой в отношение лицо, который достигать семидесятилетний возраст, то быть аналогичный законодательный инициатива, касаться ряд преступление тяжкий характер, уже рассматриваться и, естественно, быть отклонять.
правительство и верховный суд проект федеральный закон не поддерживать, и комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный проект федеральный закон отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый николай гаврилович, на самый дело проблема, который подымать наш коллега савельев, являться очень острый, действительно очень много преступление совершаться в отношение пожилой человек, и статистический данные это, собственно говорить, подтверждать. возможно, по форма законопроект действительно иметь какой-то недостаток, но какой мера тогда предлагать вы, как человек, который выступать против данный инициатива?
брыкин н. г. спасибо, иван константинович. я уже подробно докладывать уважаемый депутат, и если вы внимательно изучать пункт "з" статья 63 уголовный кодекс, то увидеть: там четко прописывать, что являться отягчающий обстоятельство, в тот число, если в рамка судебный рассмотрение быть доказывать и если по результат предварительный следствие предоставлять документ, что лицо в момент, когда в отношение его совершаться противоправный действие, быть недееспособный, престарелый либо немощный, этот пункт быть применяться, и не надо ничто здесь придумывать о возрастной ценз. вы я извинять, не хотеть никто обижать, но вот 70 год... посмотреть на свой лидер — разве он немощный в 70 год? вы попробовать он обижать. в зрелый возраст мужчина, крепкий, сильный, а вы вносить инициатива о семидесятилетний. я казаться, это как-то несоизмеримо с активность...  (оживление в зал.)
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
конечно же, вот то, что преступник нужно наказывать, — это однозначно, и вот то, что действительно человек престарелый возраст часто попадаться на удочка мошенник, — это тоже правда, и наказание должно быть. у я вопрос к дмитрий иванович (в развитие вопрос к николай гаврилович): а почему действительно именно 70 год, не 65 год, не 75 год? то быть быть какой-то исследование или это просто как бы цифра из голова, с потолок?
председательствующий. дмитрий иванович савельев включать микрофон.
савельев д. и.  ну вот я вы зачитывать данный статистика о преступление, совершать в отношение гражданин пожилой возраст. в 2014 год зафиксировать 121 724 преступление, б о ў льший часть который быть направлять против собственность, совершенный путем кража — 45 229, мошенничество — 19 561, грабеж — 3849, разбой — 1234; против жизнь и здоровье зарегистрировать 19 607 преступление, из они убийство — 1020, умышленный причинение тяжкий вред здоровье — 1887, в тот число повлечь по неосторожность смерть потерпевший — 760. в 2015 год общий показатель преступление вырастать почти на 25 процент по отношение к прошлое год и составлять 151 736 преступление. в 2016 год рост преступление составлять плюс 6,5 процент. такой образ, мы видеть, что количество преступление, совершенный в отношение гражданин пожилой возраст, из год в год неизменно расти.
что касаться возрастной ценз, быть взять, безусловно, усреднять показатель. конечно же, быть индивидуальный особенность человек, и кто-то и в 90 год, и в 100 год мочь быть очень крепкий, но вот здесь тот отговорка, который использоваться, что, мол, надо признавать немощный, не надо признавать немощный... дорогой коллега, законодательство должно в тот число предотвращать преступление — преступник, идти на совершение подобный род преступление, преступление против пожилой человек, должный четко понимать, что он за это получать адекватный наказание, что предусматривать очень серьезный срок заключение.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы помимо этот законопроект еще предусматривать три законопроект по сокращенный процедура и один проект поручение.
пожалуйста, включать микрофон.
брыкин н. г. я с уважаемый дмитрий иванович категорически не соглашаться по один простой причина: возраст (вот, как он говорить, 70 год — усреднять цифра) — этот сугубо формальный признак, и в уголовный кодекс это не мочь рассматриваться как основополагающий элемент, который быть входить в перечень отягчать обстоятельство. давать тогда взять в качество критерий... наверное, проблема в другой, вот иван константинович сухарев задавать вопрос, — можно расширять, здесь нужно говорить о качество предварительный расследование — когда следствие вестись и этот фактор не учитываться, когда суд выноситься решение о мера наказание в отношение лицо, совершать преступление в отношение пожилой либо немощный человек. вот об это нужно говорить! ну давать тогда в качество критерий взять, например, совершение преступление в отношение женщина не важно какой возраст, который иметь трехлетний ребенок, допускать, в отношение ее совершать мошеннический действие, — то же самый, давать быть вводить! и тогда мы 63-ю статья должный быть исключать и полностью заменять, но такой подход к изменение кодекс, вообще, неприемлемый, коллега, так что это не совсем профессиональный вопрос.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый николай гаврилович, основной аргументация докладчик абсолютно понятный, контраргументация мы тоже услышать, но основной контраргумент, я так понимать, состоять в то, что и сейчас этот норма мочь применяться, если хорошо проводиться следствие. ну, тогда опять же первый вопрос: быть ли статистика, когда этот норма применяться, сколько случай, когда она применяться? потому что мы поступать обращение от пожилой человек, и я, например, не видеть, чтобы этот норма применяться. и вот вы сам поставлять вопрос качество — прописывать такой статья, пункт вы тоже обозначать, — но вот, если тот же самый немощность, что, следственный орган идти и заказывать, например, справка, выписка или сам человек просить? мы же понимать, что это часто все не происходить. то быть вопрос статистика, и быть вопрос о то, что, понятно, можно какой-то индивидуальный случай рассматривать. но как часто вообще этот норма применяться именно в связь с преступление в отношение тот категория, который обозначать докладчик? я казаться, что она применяться крайне редко.
брыкин н. г. я, честно говорить, извинять, не понимать вопрос. как часто?.. ваш коллега приводить статистика, что быть совершать преступление, а статистика, какой количество лицо осуждать, допускать, за данный деяние, нужно запрашивать в судебный департамент, посмотреть, как часто применяться именно возрастной ценз.
коллега, я еще раз повторять, давать быть говорить о следующий: возраст — этот сугубо формальный признак, и он не определять, мочь человек давать отпор преступник или нет. что важный для такой состав, как грабеж, разбой или мошенничество, так это то, осознавать ли потерпевший происходить и поддаваться ли манипуляция мошенник. введение квалифицировать признак в такой редакция, когда связываться преступление именно с такой обстоятельство, как возраст потерпеть, не отвечать вообще внутренний логика построение уголовный кодекс. ну что, давать тогда в уголовный кодекс быть менять полностью весь статья, и по каждый признак, по который быть предлагать, давать принимать инициатива законодательный — что тогда происходить? я не понимать...
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый николай гаврилович, вы заслуживать правоохранитель, генерал, вы, как и многий, наверняка должно быть известный, что человек пожилой возраст нуждаться в особый внимание и защита и, к сожаление, очень часто становиться жертва различный разбойный нападение, преступление, причем еще со время достоевский. поэтому, как вы считать, мочь быть, не в этот законопроект, но как-то по-другому можно защищать право именно пожилой человек — право на жизнь, право на спокойный старость? ведь к мы обращаться очень много старик, который испытывать именно такой проблема, когда они угрожать, когда они терзать, убивать, не давать бог. то быть мы должный свой старший поколение защищать. почему вы так сопротивляться? это же технический норма, по большой счет, это просто позволять наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
брыкин н. г. спасибо, антон юрьевич, уважаемый.
я не то чтобы сопротивляться, просто вопрос совершенно неправильно поставлять. взять статья 63 ук, там прописывать, что являться отягчающий обстоятельство, в тот число указывать такой квалифицировать признак, как совершение преступление в отношение лицо, который быть по какой-либо причина беспомощно, тот же возраст тоже туда входить, а вот как формальный признак вводить возрастной ценз, мол, вот 70 год давать мы вводить, — это, я вы еще раз говорить, абсолютно не соответствовать концепция уголовный кодекс, вот о что речь-то идти. да, я согласный с вы, быть абсолютно разный категория лицо, кто-то 70 год, он еще до 90 год крепкий, сильный и мочь давать отпор, а кто-то в этот возраст уже действительно подверженный определенный посягательство, который мочь быть предпринимать, но я же вы пример сегодня приводить: давать тогда мы еще быть рассматривать категория женщина-одиночка, у который несколько ребенок, который реально не мочь себя защищать, быть это квалифицировать признак вводить в уголовный кодекс. так мы фактически полностью перекраивать ук. ну, извинять, я как бы не совсем тогда понимать, как мы быть далеко уже этот вещь законодательно рассматривать. этот мой мнение.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, николай гаврилович.
коллега, подробно обсуждать или быть желающий выступать? нет желать выступать.
заключительный слово. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. иван иванович, короче.
уважаемый коллега, этот законопроект создавать как дополнительный мера для то, чтобы обезопасить наш гражданин пожилой возраст. что касаться возраст, здесь действительно при обсуждение здравый идея прозвучать: мочь быть, стоить привязывать это во второй чтение к пенсионный возраст — не к 70 год, а к возраст выход на пенсия, тоже быть разумно.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
николай гаврилович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
62-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация". докладывать татьяна евгеньевна воронин.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация", который устанавливаться, что в случай смерть, а также в случай признание суд недееспособный, ограниченно дееспособный, безвестный отсутствующий или объявление умерший уполномоченный по право ребенок в субъект российский федерация решение о досрочный прекращение его полномочие приниматься без согласование с уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок. однако основание для досрочный прекращение полномочие в достаточный степень регулироваться в действующий закон субъект российский федерация. правительство российский федерация не поддерживать законопроект, комитет-соисполнитель также не считать возможный поддерживать указанный законопроект в представлять редакция. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт" (в часть совершенствование процедура отчуждение некоторый объект санаторный-курортный инфраструктура)". докладывать валерий анатольевич елыкомов.
елыкомов в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект вводиться ограничение на изменение целевой назначение объект недвижимый имущество, который относиться к санаторный-курортный инфраструктура, причем такой ограничение носить общий характер и распространяться на весь ситуация, независимо от способ возникновение право собственность, — это ограничивать право собственность, что входить в противоречие со статья 35 и 55 конституция российский федерация. концепция законопроект ставиться правильный вопрос, но наш комитет не поддерживать этот предложение и предлагать отклонять в первый чтение законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство полагать, что внесение предлагать законопроект изменение являться нецелесообразный, поскольку подобный вариант решение обозначать проблема, путем введение конфискация как мера административный наказание, не быть способствовать достижение цель, указанный автор. комитет не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, и проект поручение белик дмитрий анатольевич. текст быть у все.
дмитрий анатольевич, пожалуйста, короче сказать, о что идти речь.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, я очень короче. речь идти о качество мобильный связь и интернет в два новый субъект — в севастополь и в крым: у мы нет ни "мегафон", ни "билайн", ни другой основной мобильный оператор, в связь с это не производиться обновление оборудование, не ставиться новый оборудование. предлагаться поручать профильный комитет обращаться в министерство, для то чтобы запрашивать информация о состояние наш базовый станция мобильный связь, а также "дорожный карта", план тот мероприятие, который министерство предлагать выполнять, чтобы устранять цифровой неравенство, затрагивать город федеральный значение севастополь и республика крым.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
от комитет — сергей михайлович боярский.
пожалуйста.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, комитет поддерживать проект протокольный поручение.
председательствующий. коллега, быть ли возражение? нет. приниматься проект поручение.
заседание объявлять закрывать. все спасибо.
заседание совет дума — в 16 час 15 минута. 
