16 октябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 16 октябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать наш работа.
у мы просто самый настоящий цейтнот, потому что с 10 часы большинство депутат принимать участие в обсуждение важный тема, который мы с вы до это обсуждать здесь, в зал государственный дума, речь идти о формирование практически новый отрасль — виноградарство и виноделие, о развитие экономика в этот сфера. и вот два час мы потратить, во-первых, на просмотр фильм замечательный. рекомендовать тот, кто не участвовать в наш работа, посмотреть этот фильм (скоро все, 27 октябрь он выходить на канал "россия 1", во всякий случай, об это говорить он автор), и у вы быть не только полный представление об история развитие отрасль виноделие и виноградарство, но и, с другой сторона, в этот фильм очень концентрированный весь проблема обозначать. затем мы послушать представитель регион, который приезжать в государственный дума, губернатор краснодарский край, севастополь, руководитель предприятие, представлять отрасль, также выступать. это быть очень содержательный разговор, участвовать руководитель фракция — сергей иванович неверов, жириновский владимир вольфович, представитель фракция — владимир иванович кашин, аксаков анатолий геннадьевич выступать от фракция "справедливый россия".
мы принимать решение — и в этот связь как раз хотеть проинформировать: законопроект, который подготовить товаропроизводитель вместе с эксперт, мы буквально сегодня рассматривать на совет государственный дума, сохранять весь положение законопроект. как вы помнить, отклонять предыдущий законопроект, мы говорить о то, что он размытый и как латаный одеяло — не только не решать проблема создание отрасль, но и, самый главное, не защищать наш товаропроизводитель. и вот этот работа, как договариваться, поручать онищенко геннадий григорьевич. в этот связь поступать предложение, чтобы законопроект поддерживать представитель весь фракция, с этот инициатива выступать сергей иванович неверов, владимир вольфович жириновский, ну и, как я уже говорить, поддерживать владимир иванович кашин, председатель комитет по аграрный вопрос, и аксаков анатолий геннадьевич. поэтому мы мочь считать законопроект межфракционный. и сегодня быть слушать геннадий григорьевич на совет, с то чтобы этот законопроект входить в число приоритетный, так как это законопроект совместный ведение. речь идти о развитие виноградарство и виноделие республика крым, краснодарский край, дагестан, ставропольский край, севастополь, астраханский область, ростовский область — можно долго перечислять регион, в тот число это и республика северный кавказ. поэтому посмотреть, пожалуйста, законопроект более внимательно и, возможно, если у вы быть желание, учитывать, что у мы не за гора региональный неделя, постараться обсуждать этот законопроект в регион уже с депутат региональный законодательный собрание, с представитель отрасль, это крайне важный.
и знать, ряд вопрос, который звучать, высвечивать проблема даже в другой сфера: оказываться, нет определение земля, который можно использовать под виноградарство, а этот земля являться очень ценный. сейчас она растаскиваться, использоваться не по назначение, хотя она являться основа для то, чтобы у мы развиваться отрасль виноградарство и в итог виноделие.
вот весь этот вопрос мы обсуждать, и просьба, коллега, чтобы все подключаться к работа, потому что не так часто мы обсуждать законопроект, фактически возрождать отрасль и развивать она, а законопроект именно об это, потому что речь идти и о льгота, и о защитный мера, мера поддержка именно отечественный товаропроизводитель в этот сфера. это крайне важный закон. ряд решение мы с вы уже принимать — это в тот число решение о льгота по ндс для виноградарь; буквально недавно в рамка рассмотрение бюджетообразующий закон мы принимать решение, где вводиться льгота, субсидирование отрасль и даваться определенный преференция, в тот число по акциз, а вот это — следующий шаг.
все подходить в зал после наш встреча, мы с вы уже мочь регистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация, пожалуйста, внимательно.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 07 мина. 55 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 415 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по информация комитет, по уважительный причина сегодня отсутствовать 35 депутат, соответственно присутствовать должно 415.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
единогласно приниматься проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть ли замечание, предложение по проект порядок работа на сегодняшний день?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, мочь, быть необходимость поручать комитет по контроль и регламент прорабатывать вопрос формирование повестка в часть то, что у мы быть законопроект, который ставиться в повестка по 15—20 раз, но каждый раз они оказываться далеко, чем быть до это? ну, наверное, так не должно быть. вот, с мой точка зрение, если законопроект включаться 15-й раз, то он уже близко должный быть.
председательствующий. николай васильевич, вы член совет дума и, когда мы обсуждать повестка, иметь возможность влиять на этот процесс, потому что даже у председатель комитет нет право голос, быть лишь возможность участвовать в обсуждение, а вот вы иметь такой право. сказать тогда, какой вопрос либо вы упускать и они кто-то переставлять, либо кто-то поступать против тот решение, который мы рано обсуждать. мы же обсуждать на совет весь это.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать. какой?
включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. для пример, чтобы далеко не ходить: вот пункт 58, законопроект, который я должный докладывать, вчера быть 40-м, а до это быть 20-м, то быть получаться, что в обратный направление. но здесь быть, скажем, и 37-й вопрос такой же, и так далее. просто вот почему я ставить вопрос? надо в регламент записывать, что если законопроект ранее уже находиться в повестка, то в следующий раз он должный быть как можно близко к рассмотрение, и не много то.
председательствующий. давать послушать александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
ну вот так и происходить на самый дело, просто у мы в повестка появляться дополнительно законопроект на принятие — третий чтение, второй, и естественно, если брать порядковый номер, под который он быть в предыдущий повестка, он уходить далеко. но в отношение тот, который предлагаться к отклонение, порядок, как правило, соблюдаться. что касаться приоритетный законопроект, который фракция настаивать рассматривать рано, мы они ставить рано. а так порядок соблюдаться: с прошлый заседание переноситься на следующий.
председательствующий. николай васильевич, предложение и к вы, и к другой коллега, представлять фракция: давать мы законопроект, который фракция считать крайне важный рассматривать в течение неделя, взять и выделять как приоритетный, чтобы мы снимать этот вопрос, потому что мы действительно многое для это делать.
александр дмитриевич, но, вы знать, вот когда вы начинать делить законопроект на тот, который идти на принятие, и тот, который идти на отклонение, — это неправильный. в конец конец, мы не должный здесь делать разница, ведь что значить "на принятие"? мы с вы не знать, какой законопроект быть принимать, потому что все решаться в этот зал. и раз быть у фракция приоритетный законопроект, даже если он идти на отклонение, пускай он вносить, мы он рассматривать. другой дело, что какой-то баланс нужно в повестка соблюдать, это точно, потому что быть вопрос, не терпеть, что называться, отлагательство и быть определенный приоритет, но мы этот приоритет и должный выстраивать. а так получаться, что мы весь время подгружать и чей-то инициатива уходить на второй план, при это мы говорить, что это вот на принятие, — ну послушать, это какой-то односторонний подход! поэтому давать здесь все-таки для себя определять, что мы необходимо законопроект, предлагать политический фракция как приоритетный, обязательно закреплять: если он стоять 20-м, значит, он мочь только приближаться к начало за счет то, что мы рассматривать предыдущий законопроект, но точно не уходить, так сказать, в архив.
коллега, вместе с это хотеться обращаться к председатель комитет. мы обсуждать с александр дмитриевич жуков вопрос, связывать с формирование повестка: комитет отставать в работа, быть законопроект, готовый к рассмотрение, но вы они не вносить в повестка. это все приводить к то, что, когда быть завершаться срок полномочие, вы оставлять очень много либо себя же, либо тот, кто прийти после мы. быть бы все-таки правильно все то, что вносить в ход наш, седьмой созыв, максимально рассматривать. адресовать это ключевой комитет государственный дума, у который завал начинать накапливаться: это плохо, начинать расшивать весь это.
николай васильевич, договариваться? на заседание совет сегодня обозначать этот тема, давать закреплять ваш законопроект из приоритетный фракционный список, так же как и по другой фракция, ну и быть из это далеко исходить. мы такой порядок, собственно, изначально определять, а сейчас от он отходить, судя по то, что вы этот вопрос подымать.
коллега, много предложение по сегодняшний порядок работа не прозвучать, ставиться на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, как мы с вы вчера и договариваться, первый среди содержательный вопрос выносить на рассмотрение дорабатывать проект постановление, подчеркивать, с новый наименование. я сказать, что у вы в электронный вид уже быть новый текст с новый название, обращать внимание именно на этот текст. зачитывать название. о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка, председатель следственный комитет российский федерация а. и. бастрыкин, министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев, председатель центральный банк российский федерация э. с. набиуллина "о проверка полнота соблюдение требование законодательство российский федерация в часть обязанность страховщик передавать страховой премия по досрочно прекращать договор страхование гражданский ответственность застройщик" и о предоставление информация о реализация государственный политика в сфера страховой деятельность и саморегулирование в область инженерный изыскание, архитектурно-строительный проектирование, строительство, реконструкция, капитальный ремонт, снос объект капитальный строительство и предложение по ее совершенствование". доклад сделать председатель комитет николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! текст, который вы представлять, — он быть в электронный вид, и вот сейчас раздаваться бумажный экземпляр — дорабатывать с учет тот предложение, который быть высказывать вчера ирина анатольевна яровой и прорабатывать рабочий группа под ее руководство.
что поменяться? проект постановление предлагать направлять помимо правоохранительный орган и банк россия в счетный палата, министерство финансы и ростехнадзор. ростехнадзор — это тот организация, который отвечать за регулирование в этот сфера, строительный сро, который собирать деньги, находиться под контроль ростехнадзор. в ростехнадзор мы направлять также просьба о предоставление информация об использование вот этот компенсационный фонд, о то, какой образ они использоваться на сегодняшний день и как реализоваться государственный политика в этот сфера.
хотеть обращать ваш внимание также на то, что в счетный палата мы направлять запрос с просьба оценивать в тот число достаточность средство, который сейчас накоплять в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство.
кроме то, проект парламентский запрос дополнять следующий положение. генеральный прокуратура российский федерация предлагать давать оценка складываться правоприменительный и судебный практика в сфера страховой надзор с точка зрение соблюдение право и законный интерес гражданин — участник долевой строительство, давать оценка действие, сопровождать отзыв лицензия, назначение временной администрация и отмена принятый решение, а также создавать страховой компания препятствие для доступ к необходимый документация. речь идти об упоминать в запрос — и вчера мы это обсуждать — страховой компания "респект". требоваться выяснивать данные об ее аффилированность с банк и давать правовой оценка добросовестность и правомерность финансовый операция, сопровождать действие компания по использование средство, а также представлять актуальный и развертывать информация о результат проверка соблюдение банк россия законодательство российский федерация в сфера страховой надзор с учет ранее представлять генпрокуратура информация.
мы просить генпрокуратура совместно со весь уполномоченный орган государственный власть осуществлять весь комплекс возможный оперативный мероприятие в цель обеспечение право и законный интерес гражданин — участник долевой строительство и представлять информация о проводить работа мы сюда, в государственный дума.
мы также просить генпрокуратура давать оценка достаточность иметься контрольный-надзорный функция, оценивать отсутствие необходимый обеспечительный и пресекательный мера, иметься в вид тот мера, который необходимо принимать еще до вступление в сила закон или еще только во время обсуждение законопроект, который мочь серьезно повлиять на действие, на работа тот или иной страховой компания, финансовый институт, ну и другой организация.
мы также просить проводить комплексный, в тот число уголовно-правовой, оценка договор страхование гражданский ответственность застройщик с истекать срок исполнение обязательство, по который страховой премия страховщик составлять около 37 миллиард рубль, учитывать, что иметься факт массовый самоустранение страховщик от выплата страховой возмещение обманывать дольщик и у мы быть большой количество жалоба от гражданин на действие страховой компания. иметься в вид вопрос, который формально вроде как закрывать, потому что договор страхование заканчиваться, но мы понимать, что то, как они выполняться, — это большой вопрос, у мы масса жалоба, и надо разбираться в то, что происходить за весь этот год, когда работать этот вид страхование.
мы также дополнять обращение к банк россия. мы просить банк в цель обеспечение право и законный интерес гражданин — участник долевой строительство представлять информация о проводить работа в государственный дума и также давать оценка достаточность иметься контрольный-надзорный функция. мы вчера слышать от представитель банк, что у банк нет какой-либо полномочие для вот этот пресекательный деятельность. мы просить банк предоставлять соответствующий информация и указывать, что мешать банка, соответственно, предотвращать вывод средство, а также неэффективный использование вот этот 37 миллиард рубль премия, собирать страховой компания.
в целое и постановление, и парламентский запрос становиться более комплексный, и я уверенный, что ответ на этот запрос давать мы возможность системно подходить к решение весь вопрос, который мы обсуждать и который связывать не только со страхование застройщик, но и в целое с другой вид страхование, где, мы понимать, собираться огромный средство гражданин, и вообще, страхование призывать защищать, а не преследовать только интерес свой бенефициар.
в целое и проект постановление, и парламентский запрос весь необходимый экспертиза проходить, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вчера мы договариваться, принимать решение, что содоклад сделать руководитель рабочий группа ирина анатольевна яровой, потому что до это мы она попросить проводить анализ и сделать экспертиза вопрос, который мы обсуждать, а также анализ другой закон, который иметь отношение к этот тема.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы обращать внимание все на то, что четкость и принципиальность задача, который быть поставлять председатель государственный дума, сегодня приводить в результат к то, что мы выходить на принятие содержательный, серьезный, взвешивать и ориентировать на глубокий парламентский контроль документ. это принципиально важный.
тема, безусловно, социально, экономически значимый, общественный значимый, и тот дополнение, который сегодня, коллега, вы видеть в текст постановление и в текст обращение в уполномоченный орган, носить очень содержательный характер. обращать ваш внимание, что сейчас мы актуализировать постановка вопрос и перед министерство финансы российский федерация, потому что это орган, уполномоченный от имя правительство формировать государственный политика в сфера страхование. в связь с это для мы чрезвычайно важно понимать позиция министерство финансы по осуществление именно государственный политика и защита интерес гражданин в этот сфера через государственный, через законотворческий деятельность, через комплексный политика.
кроме то, у мы существовать уполномоченный орган ростехнадзор, и тот проблематика, который мы подымать в отношение сро... а я хотеть напоминать, что сумма, как мы оперативно выяснять, который сегодня находиться в этот фонд, — 86 миллиард рубль. для мы очень важно, чтобы быть осуществлять надлежащий проверочный мероприятие этот уполномоченный орган.
коллега, еще об один очень важный тема, который вчера не звучать, но в часть который по поручение вячеслав викторович мы в рамка наш рабочий группа, который быть создавать, проводить дополнительный анализ. сегодня вы видеть, что мы обращаться к правоохранитель с просьба устанавливать и аффилировать банк, который работать с упоминаться страховой компания и который быть основание подозревать в недобросовестность поведение, злоупотребление право и преднамеренный вывод серьезный финансовый средство. это давать ответ на очень многий вопрос. и мы просить генеральный прокуратура давать не просто правовой оценка, а в тот число уголовно-правовой оценка тот действие, который связывать с преднамеренный волокита по неисполнение обязательство в рамка страховой договор в отношение гражданин, что повлечь истечение срок и вывод средство под вид страховой премия и отказ в удовлетворение законный требование гражданин.
в целое, уважаемый коллега, должный сказать, что в рамка наш межфракционный рабочий группа, который создавать по поручение вячеслав викторович, мы договариваться о то, что быть продолжать работа по внесение изменение в законодательство. изменение предстоять очень серьезный, они быть носить комплексный характер, но самый главное — они быть ориентировать на защита общественный и государственный интерес, на установление четкий финансовый дисциплина и мера контроль, достаточный для упреждение совершение противоправный деяние и обеспечение защита финансовый ресурс, который принадлежать гражданин и государство. мы предлагать привлекать к этот работа по изменение законодательство представитель и правительство, и счетный палата, и также "дом.рф", и центробанк, для то чтобы выходить на очень короткий дистанция согласительный процедура при рассмотрение данный законодательный инициатива.
в целое, уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание и на то, что в рамка парламентский контроль мы задействовать наш функция по дача поручение счетный палата в отношение именно саморегулируемый организация о проведение фактически исследование вопрос и представление развертывать объемный информация для то, чтобы мы с вы мочь в дальнейший предпринимать шаг по защита этот большой средство. напоминать, этот 86 миллиард, совокупно накоплять сумма, однако объем средство, который на сегодняшний день быть использовать, — 0,6 миллиард, то быть вы понимать, о какой резерв идти речь.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, наш рабочий группа выполнять тот задача, который первоначально быть поставлять, и готовый к продолжение работа по внесение изменение в законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
уважаемый коллега, учитывать, что мы договариваться работать над проект постановление сообща и в рабочий группа входить представитель не только ведущий профильный комитет, но и представитель весь фракция, быть ли необходимость мы вновь возвращаться к обсуждение этот вопрос? просто мы договариваться, что свой позиция весь фракция озвучивать. если мы выходить на проект, который учитывать весь предложение — во всякий случай вот предложение, который высказывать николай васильевич коломейцев, мы видеть, что учитывать, — тогда уже мочь переходить к принятие этот постановление. так, коллега? работа проделывать и консультация проводить, предложение учитывать.
пожалуйста, по данный вопрос полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет замечание и желание выступать. заключительный слово, николай петрович? или вы все сказать? не нужно. ирина анатольевна? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка, председатель следственный комитет российский федерация а. и. бастрыкин, министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев, председатель центральный банк российский федерация э. с. набиуллина "о проверка полнота соблюдение требование законодательство российский федерация в часть обязанность страховщик передавать страховой премия по досрочно прекращать договор страхование гражданский ответственность застройщик" и о предоставление информация о реализация государственный политика в сфера страховой деятельность и саморегулирование в область инженерный изыскание, архитектурно-строительный проектирование, строительство, реконструкция, капитальный ремонт, снос объект капитальный строительство и предложение по ее совершенствование", вопрос 2 наш повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста. результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
коллега, приниматься единогласно постановление.
коллега, если вы не возражать, как мы опять-таки говорить вчера, и, собственно, это быть в тот число один из задача создание рабочий группа — речь идти о необходимость подготовка законодательный инициатива, который должный улучшать многий закон, исходить из правоприменительный практика, так как мы делать акцент на то, что быть пробел, что позволять выводить средство, обманывать, — мочь быть, мы попросить рабочий группа, определять время на подготовка блок законотворческий инициатива, который должный быть решать задача, поставлять в тот число в постановление, вносить они от фракция и профильный комитет для рассмотрение государственный дума, ирина анатольевна, в ноябрь? ну и мы, со свой сторона, попросить правительство, администрация президент уделять также это внимание, потому что этот законодательный инициатива призывать решать многий проблема и, самый главное, потому что мы защищать наш гражданин от мошеннический схема и стоять на стража государство. когда заслушивать вопрос, мы сталкиваться с то, что даже центральный банк не мочь исследовать ситуация со страховой компания и останавливать перечисление денежный средство со счет, и потом этот деньги искать, а деньги уже за граница. чтобы навещать порядок в этот сфера, мы необходимо, чтобы рабочий группа подготовить предложение.
нет возражение, ирина анатольевна, за месяц справляться? постараться? спасибо. и вносить уже соответственно от рабочий группа предложение, который мы от вы ждать.
коллега, спасибо.
переходить к рассмотрение следующий вопрос — это вопрос 3 из блок законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "об упразднение аяно-майский районный суд хабаровский край и тугуро-чумиканский районный суд хабаровский край и образование постоянный судебный присутствие в состав николаевский-на-амур городской суд хабаровский край", третий чтение. доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон предлагаться упразднять два районный суд в хабаровский край с передача относиться к их ведение вопрос в юрисдикция близлежащий городской суд. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? нет желающий.
ставиться на голосование законопроект под пункт 3 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 4-му вопрос повестка день, о проект федеральный закон "об упразднение юрлинский и горнозаводский районный суд пермский край и образование постоянный судебный присутствие в состав кудымкарский городской суд и чусовской городской суд пермский край", третий чтение.
пожалуйста, даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! еще один законопроект со схожий содержание и предмет правовой регулирование, подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение. он проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. по мотив голосование быть желающий выступать, коллега? нет желающий.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 4 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект, рассматривать во второй чтение. 5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть дача полномочие работник природоохранный структура проводить административный расследование по хищение природный ресурс — это глина, это песок, это камень-плитняк и так далее. к законопроект поступать один поправка, который носить юридико-технический характер. комитет рекомендовать она к принятие, а также предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение единогласно. спасибо.
коллега, мы пока 6-й вопрос пропускать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 8 федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". законопроект первый чтение. докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект носить технический характер и направлять на устранение правовой коллизия между федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и бюджетный законодательство российский федерация в часть определение вид счет, который надлежать использовать орган государственный власть, орган местный самоуправление, а также казенный учреждение в случай, когда они являться поставщик услуга.
необходимость разработка законопроект обусловливать то, что в настоящий момент поставщик услуга обязанный открывать специальный счет, в тот время как бюджетный кодекс устанавливать, что поступление, который являться источник формирование бюджетный доход, должный зачисляться на счет, открывать в федеральный казначейство. такой образ, существовать явный противоречие между два закон. мы предлагать в отношение этот государственный поставщик — орган государственный власть, когда они являться поставщик услуга, действовать в соответствие с бюджетный кодекс, то быть сделать соответствующий исключение в закон "о деятельность по прием платеж...".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад выступать игорь борисович дивинский, первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я полагать, вы со я соглашаться в то, что внесение плата за жилой помещение и коммунальный услуга через банк, почтовый отделение, терминал, касса расчетный центр — обычный дело в настоящий время. скоро, прием плата в касса исполнитель услуга становиться редкость, и это благодаря принятый мы изменение в законодательство, регулировать прием платеж, который действовать уже несколько год. то не менее оставаться еще неурегулированный вопрос.
в настоящий время в соответствие с федеральный закон № 103-фз "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" для то, чтобы получать денежный средство в оплата поставлять услуга от физлиц через платежный агент, поставщик этот услуга должный открывать специальный счет. прием платеж без зачисление принимать от физлиц наличный денежный средство на специальный банковский счет не допускаться — таков требование часть 4 статья 8 закон № 103-фз. такой образ, использование платежный агент и поставщик услуга специальный банковский счет при прием платеж от физический лицо являться обязательный.
вместе с то в ряд случай, например при получение от гражданин плата за пользование жилье по договор социальный найм или по договор найм жилой помещение, поставщик услуга мочь выступать орган государственный власть и орган местный самоуправление, а также иной учреждение, находиться в их ведение, который получать через платежный агент денежный средство от плательщик. такой поступление относиться к доход бюджет бюджетный система российский федерация и должный уже в соответствие со статья 40 бюджетный кодекс российский федерация зачисляться на счет орган федеральный казначейство для их последующий распределение между бюджет бюджетный система российский федерация. при это согласно бюджетный кодекс российский федерация орган государственный власть, орган местный самоуправление и казенный учреждение должный осуществлять операция с бюджетный средство через лицевой счет, открытый они в территориальный орган федеральный казначейство, и возможность открытие они иной счет для осуществление такой операция не предусматривать. такой образ, образовываться правовой коллизия между федеральный закон № 103-фз, который требовать проведение весь расчет с платежный агент только через специальный счет, и бюджетный кодекс, согласно который орган государственный власть, местный самоуправление и казенный учреждение должный осуществлять операция только через лицевой счет, открытый они в территориальный орган федеральный казначейство. вот для устранение этот правовой коллизия правительство вносить законопроект с предложение отменять обязанность для поставщик, являться орган государственный власть, орган местный самоуправление, а также казенный учреждение, использовать специальный банковский счет, все быть использовать только лицевой счет, и коллизия быть устранять.
комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о специальный оценка условие труд". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита российский федерация григорий григорьевич лекарев.
лекарев г. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! первый пятилетний период реализация федеральный закон "о специальный оценка условие труд" показывать необходимость совершенствование процедура взаимодействие работодатель и оценщик при отражение результат в федеральный государственный информационный система учет результат проведение специальный оценка условие труд.
действующий норма закон устанавливать, что не редко один раз в пять год проводиться спецоценка работодатель, и этот срок исчисляться со день утверждение работодатель отчет о проведение спецоценка. одновременно закон устанавливать, что сведение должный передаваться в информационный система в течение десять рабочий день со день утверждение отчет. однако анализ практика показывать, что оценщик результат в информационный система передаваться не всегда, иногда данный некорректный или неполный, а я хотеть напоминать, что от этот данные зависеть гарантия компенсация работник (повышенный размер оплата труд, дополнительный отпуск, сокращать рабочий неделя).
в законопроект, который представлять на ваш рассмотрение, предлагаться связывать вступление в сила результат спецоценка с момент внесение сведение о она в информационный система. кроме то, в цель обеспечение должный уровень контроль за деятельность организация, допускать к проведение спецоценка, в законопроект устанавливаться они обязанность уведомлять минтруд о сокращение область аккредитация либо об изменение состав эксперт, который провожать специальный оценка условие труд.
данный законопроект рассматриваться российский трехсторонний комиссия, быть поддерживать объединение профсоюз и работодатель, у мы быть весь положительный заключение от заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, григорий григорьевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать светлана викторовна бессараб.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, соут проводиться один раз в пять год, каждый работодатель должный проводить специальный оценка условие труд, для то чтобы определять тариф страховой взнос, обязательный к отчисление в фонд социальный страхование. от специальный оценка условие труд, от вредный фактор, который выявлять эксперт, зависеть также доплата, компенсационный выплата, график рабочий время (возможный сокращать рабочий неделя), дополнительный отпуск, а также досрочный выход на пенсия тот, кто работать в особый условие труд.
к сожаление, за последний пять год мы убеждаться в то, что недобросовестный работодатель наравне с организация, иметь право на проведение специальный оценка условие труд, занижать класс вредность, не всегда подавать информация, соответствующий реальный условие труд, в федеральный государственный информационный система учет результат проведение специальный оценка условие труд и, то самый, вводить в заблуждение не только наш налоговый орган и часто работодатель, но прежде все работник, тот, кто нуждаться в наш защита.
уважаемый коллега, что меняться в закон? прежде все устанавливаться требование, что начало отсчет пятилетний срок фактический действительность результат специальный оценка условие труд быть не с тот момент, когда утверждаться отчет работодатель председатель комиссия по специальный оценка условие труд или представитель иной сторона социальный партнерство, а тогда, когда сведение о результат спецоценка вноситься специализированный организация именно в федеральный государственный информационный система учет результат проведение соут. кроме то, коллега, ужесточаться требование к тот организация, который, аккредитоваться один раз и получать разрешение на проведение соут, менять функция свой лаборатория, как отказываться от какой-то анализ, исследование, инструментальный в тот число, сокращать производство в аккредитовать лаборатория, так и сокращать свой персонал эксперт, который проходить специальный обучение, получать специальный сертификат, давать право на проведение соут. такой образ, исключаться введение в заблуждение государство и работодатель, повышаться требование к такой организация. кроме то, как налоговый орган, так и орган роструда, минтруда иметь возможность анализировать в полный мера тот объем информация по класс вредность, который должный быть у они по результат проведение специальный оценка условие труд.
коллега, необходимо отмечать, что весь сторона социальный партнерство российский трехсторонний комиссия одобрять законопроект, и комитет предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна. задерживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
светлана викторовна, вопрос такой: требование как, становиться в общий строгий, или мы наоборот делать этот процесс много, скажем, демократичный, с меньший условие?
бессараб с. в. спасибо большой, иван михайлович, за вопрос. действительно, требование становиться строгий как к работодатель, так и к организация, проводить соут. мы должный понимать, что если не выявляться или выявляться и скрываться такой организация или недобросовестный работодатель непосредственный фактор вредность, то это влиять на последующий пенсия, на ее назначение, на уровень компенсация и гарантия, который получать работник. иногда даже сам работник мочь не знать, что он трудиться на рабочий место с условие, отклоняться от нормальный. поэтому именно роструд по результат пятилетний срок проведение спецоценка предлагать такой ужесточение как для организация, так и для работодатель. теперь организация обязанный уведомлять работодатель в трехдневный срок о то, что она подавать соответствующий сведение в федеральный государственный информационный система учет результат проведение специальный оценка условие труд. кроме то, организация должный еще до начало проведение работа по спецоценка получать специальный идентификационный номер в система, без этот номер она не иметь право начинать работа, рано это не быть. ну то быть это вот такой двойной и даже тройной контроль, который позволять защищать рабочий место и обеспечивать правдивость в установление их класс вредность.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый светлана викторовна, вы сказать, что работодатель нередко использовать оценка условие труд для снижение социальный гарантия и трудовой гарантия для работник, но, к сожаление, среди такой работодатель едва ли не первый место занимать государство. ну, например, недавно я психиатр рассказывать, что быть проводить оценка условие труд психиатр, и в психбольница оставлять условие предоставление отпуск и другой как быть, а в психоневрологический интернат резко сокращать отпуск психиатр, хотя неизвестно, где на самый дело трудно работать. как бы вы относиться к идея записывать прямо в закон, что оценка условие труд не должный приводить к понижение социальный гарантия и ухудшение условие трудовой договор для работник?
бессараб с. в. олег николаевич, я начинать с тот, что поддерживать ваш возмущение, потому что действительно по результат работа в тот число профсоюз работник здравоохранение, по результат работа профсоюз угольщик, металлург вноситься изменение в методика специальный оценка условие труд, и действительно быть серьезный попытка, в тот число в такой бюджетный организация, занижать класс вредность. я с труд представлять, какой образ это можно сделать сегодня, если работник присутствовать — а по настояние профсоюз работник должный присутствовать — при проведение специальный оценка условие труд, то быть теперь это невозможно сделать удаленный. рано эксперт мочь находиться за тысяча километр от рабочий место, который он оценивать, он просто писать там что-то, заполнять какой-то граф и присылать это все работодатель, без проведение соответствующий инструментальный исследование, анализ, воздухозабор и так далее, сегодня это уже невозможный. безусловно, быть еще какой-то лазейка, но что касаться то, чтобы, как вы предлагать, вводить непосредственно в закон прямой норма, запрещать снижать класс вредность, я категорически против. объяснять, по какой причина. спецоценка и вообще повышать тариф по отчисление в страховой фонд для то и подготовить и утверждать государство, чтобы снижать класс вредность. взять, допускать, "российский железный дорога": если рано быть паровой котел, кочегар, топка уголь и все такой прочее, то сегодня часто все это современный электропоезд, где не требоваться... то быть машинист электропоезд уже мочь становиться даже женщина, а мы знать, что женщина запрещать трудиться во вредный условие труд. то быть я категорически против такой прямой норма.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
григорий григорьевич, понятно, законопроект направлять на ужесточение ответственность за непередача информация, но все-таки я не увидеть, не находить основной причина. сказать, каков основной причина, по который организация, проводить специальный оценка условие труд, не передавать положенный информация в федеральный государственный информационный система? точно так же я не увидеть это и в заключение комитет, то быть комитет, ну, практически полностью переписывать пояснительный записка. вот каков причина? анализировать ли вы, почему этот предприятие не передавать информация?
председательствующий. это докладчик вопрос.
пожалуйста.
лекарев г. г. спасибо за вопрос.
действительно, сейчас не устанавливать какой-либо ответственность, устанавливать нормативный срок — в течение 10 день необходимо передавать информация, но, к сожаление, не весь спецоценочный компания одинаково дисциплинированный, это они иногда восприниматься как нагрузка, самоцель — подписывать отчет у работодатель.
быть также эксцесс исполнитель. быть случай, когда небрежный заполнение определенный форма приводить к то, что, например, для работник финансовый сфера устанавливаться четвертый класс условие труд. субъект российский федерация объяснять это — мы запрашивать, у они быть доступ к информационный система — ошибка при ввод. вот чтобы исключать такой ошибка, чтобы исключать небрежность в ведение очень чувствительный дело для человек, и предприниматься данный действие.
еще хотеть обращать внимание на то, что исходить из этот информация работодатель оплачивать определенный дополнительный тариф, поэтому этот информация иметь еще и финансовый значение.
председательствующий. спасибо.
станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый григорий григорьевич, законопроект практически основываться на недобросовестность работодатель и тот, кто готовить информация. какой статистика вы мочь мы представлять, после то как в течение пять год вы собирать информация? это первый.
и второй. у вы в законопроект быть норма, который определять, что требование к организация, проводить оценка, предусматривать определять пункт, действовать только до 31 декабрь 2021 год. а что должно происходить за этот короткий время?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, игорь валентинович.
я начинать с ответ на второй вопрос. дело в то, что росаккредитация, который должный быть создавать к этот время, к 1 январь 2021 год, свой собственный информационный система, начинать поставлять этот сведение во фгис соут, федеральный государственный информационный система, электронный путь самостоятельно, поэтому не быть необходимость требовать от компания, который провожать специальный оценка условие труд, чтобы они сам сообщать, какой у они область аккредитация. росаккредитация обещать справляться с этот задача, поэтому данный норма законопроект иметь ограниченный срок действие.
в отношение статистика. специальный оценка условие труд в российский федерация проводить у 723859 работодатель на 30,5 миллион рабочий место, это касаться свыше 40 миллион работник. мы оценивать, что это порядок 95 процент рабочий место в экономика российский федерация. среди они быть декларировать рабочий место, быть опасный рабочий место (четвертый класс). подробный статистика мы позволять получать как раз вот этот федеральный государственный информационный система — фгис соут. при необходимость мы мочь получать статистика в режим реальный время в совершенно различный разрез и готовый ее представлять по более конкретный запрос в тот предел, в который этот сведение содержаться в система.
председательствующий. спасибо.
ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
григорий григорьевич, фирма, который провожать специальный оценка условие труд, иногда делать это недобросовестный, что подтверждаться даже решение суд, который отменять результат соут из-за некачественный проведение. мой вопрос: сколько фирма лишать аккредитация (ну, в процент — 1 процент, полпроцент, какой количество)? и не считать ли вы нужный вносить в закон более четкий норма для отзыв лицензия, вернее, лишение аккредитация на право проведение? например, решение суд, отменять результат соут, являться безусловный основание для отзыв у этот фирма аккредитация на право проводить такой замер и такой оценка.
лекарев г. г. спасибо за вопрос, андрей леонидович. у мы сейчас работать 508 организация, проводить специальный оценка условие труд. за период действие соут деятельность 193 организация приостанавливаться с последующий возобновление, когда они устранять причина приостановка, 86 организация быть исключать из реестр организация, проводить специальный оценка условие труд. вы абсолютно правый в то, что, наверное, необходимо ужесточать подход к тот, кто многократно нарушать право гражданин и работодатель, проводить некачественный специальный оценка условие труд. мы полагать, что это должно реализовываться не только через суд (сейчас это реализоваться через судебный инстанция), мы готовый, если ко второй чтение быть предложение, рассматривать они и обещать подумать сам над то, как этот подход реализовать.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый григорий григорьевич, вот рано быть аттестация рабочий место по условие труд, теперь это называться спецоценка, и что рано, что сейчас, вот всегда у я возникать такой вопрос: а нужно ли провожать такой мероприятие, например, в кабинет учитель начальный класс? знать, если бы минтруд заниматься этот, соответствующий структура на место, тогда это быть бы понятно, но так как это заниматься коммерческий организация и брать за это немалый деньги, то у я возникать вопрос: быть ли у вы такой информация, каков цена вот этот спецоценка, сколько это стоить, сколько бюджетный учреждение платить? и насколько сегодня это необходимый именно вот на такой не очень вредный производство, например в кабинет учитель начальный класс? просто у я складываться впечатление, что этот кормление коммерческий структура из бюджет, например, школа или больница, где и так проблема много.
из зал.  (не слышно.)
ганзя в. а. да, аффилировать, абсолютно правильно я подсказывать николай васильевич.
лекарев г. г. спасибо за вопрос, вера анатольевна. у мы быть информация по количество декларировать рабочий место — это 15 миллион рабочий место, там как раз, как правило, нет никакой вредный фактор в такой концентрация, в который они мочь бы негативно воздействовать на организм человек. декларация — это упрощенный процедура, и в тот число тот рабочий место, о который вы сказать, проходить этот декларация. если в течение пять год не выявлять профзаболевание либо наличие вредный фактор в рамка другой процедура, то этот процедура как бы пролонгироваться на следующий пять год. то быть мы сделать максимальный послабление для такой рабочий место, но полностью отказываться от это невозможно, поскольку, что касаться медицинский организация, все-таки вредный фактор там присутствовать, и присутствовать в значительный объем.
у мы быть статистика по стоимость (мы пользоваться общедоступный источник): сейчас стоимость специальный оценка условие труд достигать 3 тысяча рубль за один рабочий место. бывать колебание на рынок, особенно явный колебание фиксироваться, когда истекать пятилетний срок и многий организация, не проводить спецоценка вовремя, хотеть ее проводить в последний год. сейчас ситуация на рынок стабилизироваться, это не такой уж большой расход.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый григорий григорьевич, сказать, быть ли дополнительно предусматривать срок передача отчет о проведение специальный оценка условие труд в федеральный государственный информационный система учет результат проведение соут?
лекарев г. г. игорь андреевич, сейчас мы пытаться устанавливать определенный срок, в течение который нужно подавать этот сведение: в норма законопроект предлагать срок пять день для получение компания, который проводить специальный оценка, идентификационный номер. далее она мочь проводить этот специальный оценка в соответствие с гражданско-правовой договор и обязанный в течение месяц размещать этот сведение в федеральный государственный информационный система учет результат проведение специальный оценка условие труд. мы считать, что нет необходимость устанавливать какой-то дополнительный срок для послабление оценщик, поскольку мы представляться, что срок разумный, но, если кто-то не быть успевать по объективный причина, мы готовый быть рассматривать и выходить с инициатива введение дополнительный срок.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
вот сегодня, по официальный данные, спецоценка проходить где-то 82 процент, а если брать малый и средний бизнес — 64 процент, несмотря на такой большой объем организация, который провожать этот спецоценка. причем спецоценка у мы во многий случай сводиться к формализм. если набирать в интернет "спецоценка дешево", выскакивать цена — 100, 200 рубль, человек делать спецоценка, даже не выезжать на место, просто по телефон или по фотография. как-то вот с этот проблема вы бороться? просто я знать, что три год назад проводиться тендер сбербанк на спецоценка, — спецоценка вообще за 62 рубль проводиться! понятно, что никто никуда не выезжать и это тоже формальность. как вы за качество спецоценка бороться? это же деньги, взнос, начисление. вы бороться с этот проблема как-то?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, сергей алексеевич. по наш сведение, по 95 процент общий число рабочий место быть проводить специальный оценка условие труд. действительно, быть отдельный факт — и я говорить о количество компания, который быть исключать из реестр за нарушение, — быть такой факт: если спецоценка проводиться по заведомо очень низкий цена, низко себестоимость, это наталкивать на мысль, что там она проводиться формально либо без выезд. мы стараться такой факт выявлять, в тот число при помощь вот этот фгис соут, мы сейчас и стараться она максимально наполнять. в течение прошедший время анализ быть нелегко проводить, потому что не весь компания объективно о себя и о свой результат деятельность там отражать сведение. сейчас, если вы одобрять этот проект закон, мы обязывать весь информация туда направлять, это значительно упрощать задача роструда, который как раз являться контрольный-надзорный орган в этот часть. в свой время председатель правительство давать поручение роструда проводить тотальный проверка спецоценочный компания, для то чтобы выявлять вот такой случай, и у мы быть результат этот деятельность, у мы быть материал, который мы мочь поделиться. мы быть продолжать этот работа по выявление такой недобропорядочный оценочный компания.
председательствующий. спасибо.
светлана викторовна, спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, уважаемый григорий григорьевич! я просто не мочь не воспользоваться момент — поддерживать законопроект, — для то чтобы еще раз не обращать внимание уважаемый заместитель министр на то, что быть специальность, где формальный оценка условие труд мочь приводить к ухудшение положение работник. в частность, профсоюз работник образование встревожить этот процедура, поскольку в педагогический работа не всегда можно измерять вредность так, как, например, даже в медицинский. понятно, что рентгенолог работать во вредный условие, — кстати, они, насколько я понимать, тоже сокращать отпуск, — но в педагогический работа так же померить вредность сложно.
я просто хотеть напоминать, что всегда признаваться, что педагогический работа связывать с повышенный нагрузка, поэтому советский власть, который зря льгота не давать, устанавливать досрочный пенсия не только для медик, но и для педагогический работник, в частность для учитель. я хотеть напоминать, что тогда, когда работать учитель мой родитель или я сам, обычно нагрузка учитель составлять 22—23 час в неделя, сейчас она много 30 час в неделя (я иметь в вид количество урок), не считать то, что многие работать на два ставка, каждый седьмой учитель уже работать на два ставка. я не говорить уже о то, что российский учитель — мировой рекордсмен по количество время, который он тратить на бюрократический процедура, и психологический нагрузка резко возрастать, в тот число вследствие то, что количество ребенок с психический нарушение значительно вырастать, развиваться инклюзивный образование.
я хотеть, чтобы этот позиция учитываться при проведение оценка условие труд, я хотеть, чтобы этот оценка быть не формальный. и мы все-таки быть настаивать на предложение, согласно который при проведение оценка условие труд — при сохранение в основное прежний характер этот условие — не должный приниматься решение, ухудшать положение работник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
я хотеть бы просто отмечать в целое. я 25 год отрабатывать руководитель предприятие и хотеть сказать, что у мы иногда очень много надумывать вещь. безусловно, нужно проверять, и я считать, что там, где вредный условие труд, наверное, нужно более жестко подходить, проводить какой-то аттестация рабочий место, проверка этот рабочий место, но там, где контора, или у водитель на фабрика — там создавать такой условие труд, какой сделать работодатель. вот задавать вопрос: сколько стоить оценка? в целое каждый рабочий место стоять до 8 тысяча рубль, и если взять небольшой предприятие, допускать, 350—400 человек, то это 2,5, почти 3 миллион рубль. вы понимать, хорошо что-то сделать для это рабочий, чем взять и просто отдавать какой-то организация этот деньги. поэтому я считать, что нужный какой-то список и, наверное, он нужно сокращать, для то чтобы можно быть честно провожать аттестация, который быть бы нужный этот человек.
председательствующий. спасибо.
григорий григорьевич, если быть необходимость, вы мочь выступать. нет.
с заключительный слово, светлана викторовна, быть выступать?
депутат бессараб включать, пожалуйста, микрофон.
бессараб с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я бы хотеть напоминать о тот тысяча несчастный случай на производство, который происходить в тот число из-за недооценка условие труд, и о профзаболевание. к сожаление, мы приходить к такой, сказать так, разбалансированный состояние условие труд в российский федерация, когда несчастный случай на производство мы максимально сокращать, но количество профзаболевание и смерть в рабочий время значительно возрастать. поэтому соут необходимый, и она должный быть под контроль государство. кроме то, нужно ужесточать требование к тот организация, который она проводить. возможно, и регулирование тариф тоже должно взять на себя соответствующий ведомство, федеральный орган исполнительный власть, возможный роструд или минтруд, который проконтролировать также тариф для работодатель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос контроль за эффективность и качество осуществление передавать орган государственный власть субъект российский федерация полномочие". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация сергей владимирович быстревский.
быстревский с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предусматривать установление институт контроль за эффективность и качество осуществление орган государственный власть субъект российский федерация передавать он федеральный полномочие.
в 2018 год перечень базовый положение, который должный удовлетворять федеральный закон, предусматривать передача федеральный полномочие, быть дополнять требование о регламентация осуществление контрольный-надзорный деятельность за передавать полномочие прежде все в цель снижение административный нагрузка на субъект российский федерация, а также предоставление гарантия и механизм защита их право и интерес при ее осуществление. при это сам деятельность быть преобразовывать в контроль за эффективность и качество осуществление передавать полномочие, предмет который состоять как в оценка соблюдение обязательный требование, этот качество, так и в определение результативность и эффективность управленческий деятельность региональный орган исполнительный власть. в связь с этот законопроект предусматривать внесение в 28 законодательный акт изменение следующий содержание.
первый — об установление правительство российский федерация общий требование к порядок контроль за эффективность и качество осуществление передавать полномочие. второй — об утверждение такой порядок по отрасль федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование в соответствующий сфера передавать полномочие, и его осуществление ведомство, наделять функция по контроль и надзор. во исполнение базовый федеральный закон № 184-фз отраслевой закон также дополняться норма о временный изъятие передавать полномочие в случай их неисполнение или ненадлежащий исполнение. фиксация и подтверждение данный факт иметь свой специфика и последовательность — это проверка, предупреждение, предписание и так далее, — поэтому они и быть относить к предмет отраслевой законодательный акт. универсальный же основание и порядок изъятие полномочие быть определять в базовый 184-м закон в прошлый год — это случай чрезвычайный ситуация, изъятие для нужда оборона, безопасность, а также для выполнение международный обязательство. в отдельный случай законопроект актуализироваться перечень право федеральный орган исполнительный власть по контроль за передавать полномочие. так, окончательно исключаться право федеральный орган исполнительный власть по согласование структура орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять передавать полномочие.
формироваться нормативный-правовой база в целое быть определять право и обязанность сторона при осуществление их контроль, состав, последовательность и срок административный процедура, методика оценка эффективность и качество, включая показатель и критерий, формула их расчет, прозрачность и доступность результат контроль, а также порядок их административный обжалование.
уважаемый депутат, просить поддерживать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. присаживаться.
с содоклад выступать председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик предельно подробно излагать суть изменение, который предлагаться вносить в федеральный законодательство. и безусловно, предлагать ваш внимание проект закон являться новый этап развитие федеративный отношение в российский федерация, его донастройка.
как мы все прекрасно помнить, об это докладчик сказать, мы принимать 12-й федеральный закон, который предполагать вносить изменение в отраслевой федеральный закон в цель приведение они в соответствие с федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация". соответственно, предлагать ваш внимание инициатива этот задача решать. предлагаться вносить изменение в 28 отраслевой федеральный закон, который устанавливать возможность передача исключительный полномочие российский федерация или полномочие российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект федерация орган власть субъект российский федерация.
в связь с это устанавливаться также правило и порядок осуществление контроль за эффективность реализация этот полномочие, а также иной новелла, касаться возможность вносить предписание в часть нормативный правовой регулирование субъект российский федерация в сфера передавать полномочие. предписание мочь касаться содержание этот нормативный-правовой акт и содержать требование об отмена акт или изменение нормативный правовой акт в сфера реализация передавать полномочие. также исключаться норма федеральный законодательство о необходимость согласование субъект российский федерация структура орган, который реализовать передавать государственный полномочие, с федеральный орган исполнительный власть. также быть ряд новелла, который предполагать введение норма ответственность за ненадлежащий исполнение должностной лицо полномочие при реализация полномочие, передавать субъект российский федерация.
необходимо отмечать, что некоторый из предлагать нововведение не в полный мера коррелироваться с пункт 7 статья 26 3  федеральный закон № 184-фз, в этот часть ко второй чтение мы предстоять работа, с то чтобы замечание, излагать в заключение от комитет, учитывать. на проект поступать также заключение от комитет-соисполнитель: комитет по культура, комитет по аграрный вопрос. концептуальный оба комитет поддерживать предлагать законодательный инициатива, однако содержать ряд замечание, который носить устранимый характер, над они следовать поработать перед принятие уважаемый депутат проект закон во второй чтение. также поступать заключение от счетный палата, не содержать возражение, и заключение от комитет совет федерация по федеративный устройство. проект закон касаться совершенствование федеративный отношение в российский федерация, и, что самый важный, нужно обращать внимание на отзыв и субъект российский федерация. так, на законопроект поступать 78 отзыв из 55 субъект федерация (76 положительный, два отрицательный). отрицательный отзыв давать законодательный собрание ленинградский область и законодательный собрание город севастополь. при это мнение законодательный и исполнительный орган власть выражать консолидированный в 21 случай, то быть 21 субъект консолидированный выступать за принятие данный федеральный закон. мнение 64 субъект оставаться невыявленный.
уважаемый коллега, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поработать над проект и представлять ваш внимание положительный с замечание заключение на законопроект, просить он поддерживать и принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет, все ясный.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в часть лицензирование деятельность в область авиация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр транспорт александр алексеевич юрчик. пожалуйста.
юрчик а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в часть лицензирование деятельность в область авиация". проект быть подготовить министерство транспорт россия в рамка законодательный инициатива.
статья 8 воздушный кодекс российский федерация и статья 12 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" устанавливать обязательность получение лицензия юридический лицо и индивидуальный предприниматель для осуществление они деятельность по перевозка воздушный транспорт пассажир и груз, исключение составлять случай, когда указанный деятельность осуществляться для обеспечение собственный нужда юридический лицо или индивидуальный предприниматель. лицензионный требование к соискатель лицензия устанавливать положение о лицензирование деятельность по перевозка воздушный транспорт пассажир и груз. положение утверждать постановление правительство в май 2012 год.
вместе с то действующий лицензионный требование к авиаперевозчик являться полный дублирование требование федеральный закон, воздушный кодекс и обязательный сертификационный требование. два из три лицензионный требование устанавливать для перевозка воздушный транспорт и относиться к соблюдение перевозчик, подчеркивать, обязательный правило сертификация и общий правило воздушный перевозка пассажир, багаж и груз. при это обязательный правило сертификация устанавливать весь комплекс требование к перевозчик, то быть фактически сертификат эксплуатант являться разрешительный документ для осуществление воздушный перевозка пассажир и груз. обязанность авиаперевозчик при выполнение воздушный перевозка соблюдать положение общий правило воздушный перевозка пассажир, багаж и груз устанавливать статья 102 воздушный кодекс российский федерация.
третий лицензионный требование к перевозчик являться наличие у он на право собственность или на иной законный основание достаточный количество воздушный судно для выполнение перевозка по расписание (регулярный перевозка) или по программа выполнение чартерный перевозка. при это как воздушный кодекс, так и обязательный правило сертификация устанавливать, что для получение статус перевозчик-эксплуатант гражданин или юридический лицо обязывать иметь воздушный судно на право собственность, на условие аренда или на иной законный основание. кроме то, обязательный правило сертификация определять необходимый количество воздушный судно для выполнение регулярный и нерегулярный коммерческий воздушный перевозка, а действовать лицензионный требование механизм определение достаточность количество воздушный суд не устанавливаться.
мы проводить внимательный изучение с эксперт, с авиационный сообщество, с тот, кто предстоять исполнять этот требование, с профильный комитет на предмет то, не приводить ли это к снижение уровень требование к перевозчик в часть безопасность перевозка или обслуживание пассажир и груз. приходить к вывод, что не приводить.
проект федеральный закон поддерживать и согласовывать весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, а также федеральный агентство воздушный транспорт. такой образ, с учет наличие избыточность регулирование, дублировать процедура, а также дополнительный административный и финансовый нагрузка на федеральный агентство воздушный транспорт и на хозяйствовать субъект целесообразно отменять лицензионный деятельность в отношение перевозка воздушный транспорт пассажир и перевозка воздушный транспорт груз. просить поддерживать проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по транспорт и строительство выступать максим викторович сураев.
пожалуйста.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в принцип александр алексеевич очень подробно рассказывать суть данный изменение. подводить итог и говорить простой язык, я мочь сказать: для то чтобы получать разрешение на перевозка или груз, или пассажир, в первый очередь нужно получать в росавиация сертификат эксплуатант; это предусматривать, что нужно соответствовать абсолютно весь требование, который излагать в федеральный авиационный правило; вслед за это нужно еще получать так называть лицензия, то быть это просто дополнительный дублирование, дополнительный нагрузка на тот человек, который хотеть заниматься перевозка. важно отмечать — и это быть излагать докладчик, — что мы всесторонне анализировать законопроект, и в первый очередь это не приводить к уменьшение безопасность полет, это, наверное, самый важный.
комитет рассматривать данный изменение, предложение и просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим викторович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. у я вопрос к представитель министерство.
вот стоимость сертификат эксплуатант по тип воздушный суд просто огромный — десяток, сотня миллион, причем как на "боинг", так и на двухместный маленький самолет. сказать, пожалуйста, чем вызывать такой огромный цена?
юрчик а. а. вера анатольевна, разрешать вы докладывать о то, что, во-первых, весь система сертификация в российский федерация построить на основа международный стандарт, требование международный организация гражданский авиация и нацеливать на проверка соответствие воздушный суд весь тип — российский ли, иностранный ли — требование норма летный годность. а сам этот процесс занимать от год до два год, а иногда и много, и проводиться все тщательно, скрупулезно и подробно, это очень важный. вы видеть, к что приводить недостаточно прорабатывать подход американский коллега к сертификация воздушный судно "боинг". воздушный судно проходить десяток, сотня испытание, проверка в лаборатория, на производство, в специализированный лаборатория, это трудоемкий и сложный процесс, заниматься они эксперт лаборатория. именно с это связанный длительность и стоимость этот процедура.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр алексеевич, в свой время, устанавливать действующий правило лицензирование в этот сфера, мы быть глубоко убежденный в то, что они необходимый, в тот число с точка зрение усиление контроль и безопасность. отсюда вопрос: сказать, пожалуйста, принятие данный федеральный закон и, соответственно, его реализация повлиять на самый главный — на обеспечение безопасность авиаперевозка?
юрчик а. а. анатолий борисович, я повторять, что мы очень тщательно и внимательно подходить к вопрос безопасность полет. в авиация, в отличие от многий другой вид деятельность и бизнес, на первый место всегда стоять не извлечение прибыль, а безопасность. поэтому, когда мы готовить какой-либо изменение в нормативный-правовой база и предложение, мочь вы со весь ответственность заверять, мы всегда в первый очередь проверять, не ухудшать ли это ситуация, не уменьшать ли это безопасность полет для наш пассажир.
совместно с коллега, с эксперт, с коллега из профильный комитет — они тоже, кстати, очень внимательно относиться к это, и должный вы сказать, что хорошо мы помучить по этот вопрос, — мы очень сложно и долго обсуждать детально этот вопрос и приходить к вывод, что это не уменьшать уровень безопасность полет.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый александр алексеевич, хотеть затрагивать тема, который волновать большинство наш гражданин. в наш страна функционировать такой лоукостер, как "победа", но, судя по все, цена там пора не самый низкий: недавно перелет из москва в саратов стоить 33 тысяча рубль, а сегодня лоукостер заявлять, что цена билет на перелет в россия из-за рубеж подниматься на 40 процент — не совсем это понятно, — кроме то, цена вырастать в 2—3 раз во время праздник. гражданин недовольный. какой мочь идти речь о развитие внутренний авиаперелет, когда вы допускать такой ситуация?
хотеть сразу предупреждать ваш ответ: это в компетенция фас, мы считать, что именно вы, как профильный министерство, в первый очередь должный отвечать за развитие данный отрасль, но развитие мы не видеть, там все против гражданин. так что вы быть делать в этот направление?
юрчик а. а. виталий львович, хотеть соглашаться с вы в то, что этот вопрос, вне всякий сомнение, должный быть в поле зрение не только федеральный антимонопольный служба, но и министерство транспорт. и должный вы сказать, что мы как раз, во многое устанавливать правило игра в авиационный отрасль, очень внимательно следить за то, чтобы авиакомпания не злоупотреблять свой право устанавливать самостоятельно цена на билет. я хотеть вы сказать, что это устанавливать законодательство, они иметь право устанавливать цена на билет по установленный закон правило. конечно же, вмешиваться в ценообразование коммерческий предприятие министерство не мочь, но мы обязанный и должный внимательно следить вместе с федеральный антимонопольный служба за то, чтобы не быть в этот область злоупотребление. мы тоже услышать сегодня общий информация о то, что "победа" собираться подымать цена. мы внимательно изучать этот ситуация совместно с коллега из фас, обязательно сделать вывод и проинформировать вы о наш дальнейший действие.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
присаживаться, александр алексеевич.
показывать список.
васильев александр николаевич, пожалуйста.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, конечно, вопрос по авиационный отрасль у мы всегда очень много, и понятно, что не весь они касаться законопроект, который мы сейчас рассматривать. а в зона регулирование данный законопроект находиться вопрос устранение лишний регуляторный фактор, связывать с сертификация. что касаться данный законопроект, фракция "единый россия" он поддерживать и рекомендовать проголосовать за его принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый коллега, весна этот год я побывать на конгресс авиация общий назначение. очень жаль, что туда приходить мало профессионал из росавиация и минтранс, да, кстати, и от наш комитет по транспорт, жаль, что они не быть, потому что там, на этот конгресс, быть высказывать весь боль.
что я мочь отмечать? законопроект, который мы сегодня принимать, действительно устранять дублирование, потому что лицензия — это довесок к сертификат, зачем на один и тот же два разрешение? это совершенно правильный предложение. и кстати, на тот конгресс авиатор как раз говорить о то, что огромный количество бюрократический процедура не давать развивать малый авиация.
теперь давать посмотреть, что происходить с самый сертификация? я не зря сегодня задавать вопрос о цена. давать взять сертификат типовой воздушный судно: и объем испытание, и документ — все, собственно говорить, одинаковый как для "боинг", так и для маленький одноместный самолет, следовательно, и цена тоже получаться одинаковый. здесь идти речь о монополия, сказать сразу, что росавиация оказывать 37 вид услуга такой род, в тот число и по сертификация. приводить несколько пример. быть маленький самолетик "т-5", он одноместный, он использовать для сельхозработа, цена этот самолет — 12 миллион. а вы знать, сколько стоить сертификат на этот самолет? 170 миллион! другой пример приводить. самолет "Ла-8" — это двухмоторный самолет-амфибия, он делать в самара. этот самолет стоять 15 миллион, а сертификат стоять 180 миллион, коллега, — 180 миллион! и посмотреть: в канада вот этот самарский самолет получать сертификат, а у мы не получать, потому что деньги на это просто нет. не слишком ли, так скажем, жирный аппетит у наш росавиация, когда она устанавливать такой цена за то, чтобы выдавать вот этот разрешительный бумага? конечно, никто не спорить с то, что в обязательный порядок должный быть обеспечивать безопасность, но ведь не такой же цена! мы так вообще загнать авиация общий назначение неизвестно куда. хотеть, кстати, сказать про штраф за полет без этот разрешительный документ, рано они быть хотя бы, ну, где-то тысяча пять, сейчас — 50 тысяча, поэтому, естественно, никто не рискнуть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ганзя в. а. да, я от фракция, добавлять, пожалуйста.
никто не рискнуть вообще это делать, потому что запретительный мера повсюду, справа, слева, поперек, по диагональ и по круг — везде запретительный мера. надо с это как-то заканчивать, а точно, просто разбираться. так вот, в канада сертификат на этот самолет обходиться в 30 миллион рубль, у мы — 180 миллион рубль, я повторять этот цифра. поэтому, естественно, здесь надо что-то пересматривать, следить за это и все-таки регулировать. если у мы быть антимонопольный служба, ну пусть регулировать этот вопрос.
следующий, на что я хотеть бы обращать внимание, — это аэродром. у мы с советский время оставаться 1,3 тысяча аэродром. сколько у мы работать сегодня? 300 аэродром! а знать почему? потому что налог и плата за аренда в отношение этот маленький самолет составлять точно такой же сумма, как для "боинг", то же самый практически. то быть здесь нет никакой дифференциация, а ведь это авиация общий назначение, сюда привязывать и минздрав, и туризм, и мчс. тот же самый лесной пожар — можно полететь на маленький самолет и посмотреть точка возгорание, чтобы быстро среагировать. а на что лететь, когда нет разрешение на полет? вот в что беда!
и последний, о что я хотеть сказать, — это подготовка кадр. дело в то, что сегодня мы вспоминать об это либо только тогда, когда случаться какой-то беда, у мы уже быть такой прискорбный случай, либо когда пилот свой профессиональный действие мочь спасать жизнь пассажир. вообще, пилот — это штучный профессия, чтобы можно быть летать, надо готовиться с самый ранний возраст. мы сейчас не защищать ничто. если судить по то, как сегодня выстраивать график работа пилот, какой нагрузка они нести, они, извинять, скоро разбегаться, как и стюардесса, бортпроводник, и у мы там быть работать гастарбайтер, как на такси. и какой безопасность мы получать за тот миллион, который снимать сегодня с маленький самолет?
так вот, у я быть письмо из омский летный-технический колледж гражданский авиация, это филиал государственный бюджетный образовательный учреждение высокий образование "ульяновский авиационный институт гражданский авиация...". мой дорогой коллега, здесь быть у я подпись студент третий курс этот колледж. они должный учиться два год десять месяц, и они отучиться, они получать весь теоретический знание, но они не получать документ об образование, о то, что они мочь летать. почему? а потому что у они нет налетать час, у они нет практика. почему нет практика? они должный проходить обучение в объем 50 час. сначала идти первоначальный обучение на вертолет, и только после сдача контрольный полет они допускаться к прохождение второй часть практика, оставаться 40 час они должный летать уже на выпускной вертолет. но что получаться? у этот учреждение вертолет и вообще транспортный воздушный средство просто нет, они все в ремонт, они весь старый просто до безобразие. и знать, сколько ждать студент получение вот этот документ вожделенный? ждать около два год, ждать, когда налетать часы, проходить практика. так что вот где надо решать проблема! и если мы этот проблема не решать, то, естественно, никакой полумера...
законопроект, что мы сегодня рассматривать, хороший, но это полумера. сегодня надо серьезно, серьезно браться за воздушный кодекс, за авиация общий назначение и за маленький самолет, который мочь спасать и сделать то, что не под сила большой самолет и все мчс, вместе взять.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
александр алексеевич, вы мочь выступать с заключительный слово, пожалуйста. нет необходимость? нет. максим викторович?
депутат сураев включать микрофон.
сураев м. в. уважаемый вера анатольевна, очень эмоциональный быть ваш выступление, но к рассматривать сегодня законопроект, наверное, мало иметь отношение. у мы быть проблема и в обучение в тот число, и я писать запрос и в питер, и в ульяновск — в два училище, который готовить летчик гражданский авиация. я вы мочь показывать ответ: там официально написать, что все очень хорошо. я знать, что указанный проблема существовать, поэтому давать совместно она решать. минтранс и росавиация всегда на связь, они готовый с мы коммуницировать. давать не обозначать проблема — давать делать что-то.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
это быть заключительный слово.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
вера анатольевна, я точно ничто не нарушать, а полемика после заключительный слово нехорошо вести, все-таки заключительный слово быть заключительный слово.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна — по ведение.
ганзя в. а. максим викторович, у я быть масса ответ из администрация президент, который направлять студент, каждый из они, кто писать. давать вместе быть работать и сотрудничать в этот направление. спасибо.
председательствующий. спасибо, но все-таки это не по ведение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция денис васильевич новак.
пожалуйста.
новак д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат" разрабатывать во исполнение пункт 1.14 план мероприятие по направление "нормативный регулирование цифровой среда" паспорт национальный программа "цифровой экономика российский федерация", утверждать президиум совет при президент российский федерация по стратегический развитие и национальный проект 24 декабрь 2018 год.
в законопроект устанавливаться ряд новый вид нотариальный действие и возможность, который сделать нотариальный помощь более доступный и удобный для гражданин в связь с применение информационный технология. в частность, устанавливаться возможность удаленный обращение лицо за совершение некоторый нотариальный действие, такой как свидетельствование верность перевод; передача документ физический и юридический лицо; принятие в депозит безналичный денежный сумма и бездокументарный ценный бумага; взыскание денежный сумма или истребование имущество от должник; действие нотариус по обеспечение доказательство в тот число в вид осмотр информация, находиться в сеть интернет; выдача выписка из реестр уведомление о залог движимый имущество. за совершение такой нотариальный действие гражданин смочь обращаться к нотариус через сеть интернет, в тот число с использование единый портал государственный услуга.
второй важный нововведение — этот установление возможность участие в удостоверение сделка два и много нотариус, нотариальный контора который располагать в разный место. это позволять исключать или сокращать возможный затрата сторона в тот случай, когда по законодательство сделка необходимо удостоверять в форма единый документ, подписывать оба сторона, как это предусматривать гражданский кодекс для сделка с недвижимость. законопроект предусматривать, что такой единый документ мочь быть сформировывать в единый информационный система нотариат в вид электронный документ, при это каждый сторона приходить к свой нотариус. нотариус устанавливаться волеизъявление сторона, их личность, содержание сделка формироваться непосредственно в единый информационный система и подписываться сторона (каждый у свой нотариус), а в дальнейший ставиться усиленный квалифицировать подпись нотариус в единый электронный система. такой электронный документ быть отвечать требование, предъявлять гражданский кодекс в тот число к форма сделка с недвижимость.
третий важный нововведение касаться проверка информация о нотариальный документ. в единый информационный система нотариат уже сейчас функционировать такой сервис, где быть возможность проверять актуальность и достоверность нотариально удостоверять доверенность. предполагаться упрощать инструментарий такой проверка размещение в нотариальный документ машиночитаемый маркировка. она быть выглядеть, например, как QR-код, который можно быть считать и сразу же получать информация о то, кто являться нотариус, какой быть нотариальный округ и кто быть заявитель по данный документ. это исключать возможность подделка и подлог нотариальный документ, потому что можно быть через информационный система сразу удостоверяться в подлинность.
и наконец, еще один нововведение — этот допущение возможность нотариус при личный явка к он заявитель устанавливать его личность не с помощь документ, удостоверять личность, а путем обращение к единый биометрический система, если гражданин перед это помещать свой персональный данные, биометрический данные в единый информационный система, который создавать в соответствие с законодательство об информация, информационный технология и защита информация.
данный положение являться важный шаг для реализация цель национальный программа "цифровой экономика российский федерация". уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, денис васильевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! мы видеть, что нотариат идти в нога со время, адаптироваться к новый реалия, к современный жизнь, который у мы очень тесно связывать с электронный технология, результат что являться законопроект, который мы сегодня рассматривать.
уже сейчас успешно работать бесплатный электронный сервис нотариат. например, можно проверять, не находиться ли движимый имущество в залог, не отменять ли доверенность, еще можно узнавать, у какой нотариус открыто наследственный дело. по оценка нотариус, сервис проверка доверенность в 2018 год воспользоваться 1,5 миллион человек, более 8 миллион проверять на предмет залог движимый имущество, реестр наследственный дело воспользоваться 800 тысяча человек. ежегодно увеличиваться спрос на услуга, который оказывать нотариат с применение цифровой технология, — это подача в электронный вид документ через нотариус в регистрационный и налоговый орган для регистрация право собственность, перевод бумажный документ в электронный вид с сохранение его юридический сила и другой. законопроект, который вносить правительство, должный вывести электронный нотариат на новый уровень, мы думать, что это быть свой род второй, улучшать, версия электронный нотариат. и это очень важный сейчас, когда развиваться интернет, когда информация мочь как мгновенно появляться, так и мгновенно исчезать.
вместе с то, с точка зрение комитет, необходимо соблюдать баланс между развитие электронный услуга нотариат и защита персональный данные, биометрический данные гражданин, а также другой конфиденциальный информация, который попадать в электронный база, то быть необходимо тщательно прорабатывать вопрос защита этот данные, чтобы не допускать их утечка, попадание к третий лицо.
в связь с это, по мнение комитет, дополнительный обсуждение требовать порядок дистанционный идентификация лицо при совершение нотариальный действие, а также механизм защита сведение, содержаться в единый информационный система нотариат, с учет совершение в этот система удаленный сделка. необходимо дополнительно прорабатывать правило совершение в электронный форма, удаленный, исполнительный надпись нотариус во избежание незаконный действие по списание денежный средство. некоторый положение законопроект необходимо согласовывать с действующий законодательство о защита персональный данные и о противодействие легализация (отмывание) доход. этот замечание можно быть учитывать ко второй чтение. комитет весь этот замечание учитывать, знать.
комитет-соисполнитель — комитет по финансовый рынок — концепция данный законопроект поддерживать, у правовой управление концептуальный замечание к данный проект закон не иметься, поэтому комитет просить вы поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к денис васильевич.
я считать, что законопроект абсолютно своевременный и необходимый. более то, 22 ноябрь на сессия межпарламентский ассамблея государство — участник снг я быть докладывать о закон об электронный нотариат от имя российский федерация. но в тот закон, о который я быть докладывать, более широко представлять электронный нотариат при трансграничный информационный обмен. когда мы получать этот модельный закон в россия, кто быть разрабатывать наш национальный законодательство: минюст или минкомсвязь?
новак д. в. николай николаевич, спасибо. безусловно, минюст участвовать в разработка межгосударственный акт, в тот число модельный закон. и в данный случай сфера нотариат относиться к компетенция минюст — минюст отвечать за государственный политика и нормативный-правовой регулирование в этот сфера, но, безусловно, и компетенция минкомсвязь здесь тоже иметься, что видно в тот число и из наш законопроект — некоторый подзаконный акт быть приниматься по согласование с он. здесь, я думать, быть совместный работа, совместный участие в подготовка вот этот важный акт.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый денис васильевич, безусловно, цифровизация и возможность дистанционный работа, совершение нотариальный действие — это все закономерный, это все соответствовать, как говориться, сегодняшний условие. а у я вопрос, касаться такой тема, который, очевидно, всегда актуальный, и до цифровизация, и во время цифровизация: отражать ли как-то законопроект тема технический ошибка? и если да, то что новый в этот план вноситься?
новак д. в. спасибо, николай иванович. да, действительно, законопроект содержать в тот число более подробный положение, регулировать порядок исправление технический ошибка. в этот сфера мы заполнять тот пробел, который существовать в основа законодательство о нотариат, подробно регулировать этот вопрос в законопроект.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый денис васильевич, основной проблема для ряд категория гражданин являться доступность совершение нотариальный действие и услуга, а некоторый юридический действие не мочь быть совершать без участие нотариус, что обязательно предусматривать, например, в гражданский кодекс. введение новый цифровой услуга повлечь затрата на обновление материально-технический база нотариат, на специальный программный обеспечение, на обеспечение безопасность, что немаловажный в настоящий время. и вот в связь с это возникать вопрос: а не повлечь ли введение новый правило увеличение тарифный ставка на услуга нотариат и не сделать ли это их менее доступный для население?
новак д. в. павел валентинович, спасибо. действительно, нотариат являться такой уникальный правовой институт в наш страна, который, несмотря на то что на он возлагать публично-правовой функция, полностью находиться на самофинансирование. и в тот число это финансирование происходить за счет тот взнос, который нотариус осуществлять на нужда содержание единый информационный система нотариат, оператор который являться федеральный нотариальный палата.
но вопрос о доступность данные услуга для население и возможный вопрос по повод изменение тариф и плата за услуга правовой и технический характер, который сейчас предусматриваться как составной часть плата за нотариальный помощь, урегулировать сегодня основа законодательство о нотариат: предусматриваться ежегодный публикация федеральный нотариальный палата предельный показатель, за который не мочь выходить плата за услуга правовой и технический характер и который являться в настоящий время основной регулятор сумма общий плата за оказание нотариальный услуга. при расчет этот предельный показатель, который устанавливаться для каждый субъект российский федерация, федеральный нотариальный палата основываться на тот экономический и статистический данные, который иметься в субъект. безусловно, федеральный нотариальный палата должный при это руководствоваться в тот число и то, чтобы такой услуга не становиться менее доступный для гражданин, поэтому в данный случай предусматривать законодательный регулирование, то быть произвольный увеличение такой ставка при оказание такой род нотариальный помощь не должно происходить.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить. у я вопрос к представитель правительство россия.
уважаемый денис васильевич, данные проект федеральный закон предполагаться также возможность совершать нотариальный действие в электронный форма, удаленный, без личный явка обращаться. уточнять, пожалуйста, а каков степень готовность нотариус в отношение этот и другой предлагать новелла и насколько такой инициатива согласоваться как с вопрос защита персональный данные, так и в целое с защита право и законный интерес обращаться?
новак д. в. спасибо, анатолий борисович. безусловно, это быть один из самый важный вопрос, который прорабатываться в рамка подготовка законопроект.
что касаться готовность нотариус к осуществление нотариальный действие удаленный, то уже сейчас нотариус удаленный совершаться некоторый нотариальный действие, в частность регистрация уведомление о залог движимый имущество, который вестись в единый информационный система нотариат. то быть расширение перечень действие, совершать удаленный, основывать в тот число на тот практика, который уже иметься в нотариальный сообщество.
что касаться защита. безусловно, развитие информационный технология показывать, что в интернет-среда, естественно, увеличиваться риск, связывать с совершение юридически значимый действие гражданин без офлайн-присутствие при совершение тот или иной юридически значимый действие. именно поэтому законопроект давать возможность удаленный совершение действие только для тот случай, когда нет необходимость нотариус проверять соответствие воля сторона волеизъявление. то быть нотариальный удостоверение сделка, где именно это и происходить, законопроект не допускаться, речь идти только о тот нотариальный действие, который не являться удостоверение сделка, а представлять из себя некий другой форма нотариальный услуга, такой как свидетельствование верность перевод, свидетельствование верность осматривать нотариус страница в интернет и так далее. надежность нотариат при удостоверение сделка быть обеспечиваться личный явка сторона к нотариус.
председательствующий. спасибо.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо большой, иван иванович. у я два вопрос к представитель правительство.
уважаемый денис васильевич, первый вопрос. мы с вы прекрасно понимать, что если какой-либо документ завтра попадать в интернет либо загружать в какой-либо база, то послезавтра он мочь становиться достояние третий лицо. у мы в москва можно сейчас купить любой база с любой данные, а значит, и сохранность база нотариус тоже мочь быть под угроза. в связь с что вопрос: кто и как быть обеспечивать этот безопасность? и каков быть ответственность этот структура, в случай если база попадать в рука третий лицо?
и второй короткий вопрос. при совершение сделка дистанционно нотариус необходимо проводить идентификация личность гражданин, а в соответствие с российский законодательство у нотариус нет доступ к база биометрический данные. как это быть проводиться?
новак д. в. игорь владимирович, спасибо. по первый вопрос. основа законодательство о нотариат сейчас предусматривать, что оператор единый информационный система нотариат являться федеральный нотариальный палата. безусловно, федеральный нотариальный палата обеспечивать надлежащий уровень защита тот в тот число персональный данные, который содержаться в единый информационный система. более то, кроме соблюдение общий требование к защита персональный данные, этот сведение находиться также и под усиленный защита в соответствие с положение законодательство о нотариат, о нотариальный тайна.
ну, если моделировать ситуация, при который все-таки происходить нарушение, то в этот случай федеральный нотариальный палата, как любой оператор, который обрабатывать персональный данные, быть нести ответственность как в соответствие с законодательство, который устанавливать ответственность за нарушение законодательство о защита персональный данные, так и гражданско-правовой ответственность в соответствие с гражданский кодекс за причинение вред. но на сегодня мы не известный случай нарушение требование к безопасность персональный данные именно в связь с использование единый информационный система нотариат.
что касаться второй вопрос. я здесь немного уточнять, еще раз подчеркивать, что возможность использовать единый биометрический система предусматривать не для случай удаленный обращение к нотариус, а только для случай личный явка, потому что в данный случай это быть замена документ, удостоверять личность.
что касаться право нотариус на доступ к данные единый биометрический система, сейчас закон "об информация, информационный технология и защита информация" в статья 14 1  предусматривать, что данный единый биометрический система использовать государственный орган, банка и иной организация в случай, предусматривать федеральный закон. иметься в вид, что другой федеральный закон как раз и предусматривать право другой лицо, прямо не упоминать здесь, на использование этот сведение. но мы согласный с то, что, мочь быть, для уточнение в данный случай потребоваться прямой указание на нотариус, как тот, кто мочь обращаться к этот данный, и готовый поработать над это далеко.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
денис васильевич, я бы хотеть, чтобы вы как для обыватель объяснять. вот что касаться человек старший возраст и сделка с недвижимость: не позволять ли этот добавление, изменение в закон человек, который иметь доверенность от какой-то пожилой человек, совершать какой-то сделка против его воля, в результат что он мочь лишаться свой имущество, жилище? вот этот вопрос подробно, пожалуйста, раскрывать.
новак д. в. спасибо, александр николаевич, за вопрос. ну, мы полагать, что, с один сторона, надо иметь в вид, что у мы сегодня нет обязательный требование к совершение большинство сделка с недвижимость в нотариальный форма, а с другой — именно обращение к нотариус за помощь при совершение сделка и позволять обеспечивать большой надежность и защита право и законный интерес сторона сделка, в тот число тот, кто относиться к социально уязвимый категория гражданин. нотариус, конечно, в сила свой обязанность, возлагать на он закон, должный досконально убеждаться в то, что, если приходить для совершение сделка представитель, доверенность представлять себя актуальный и достоверный полномочие, а также что воля лицо на совершение соответствующий сделка и на передача такой полномочие действительно быть выражать.
мы полагать, что как раз именно при обращение к нотариус, в тот число и с использование вот этот новый технология, обеспечиваться максимальный надежность в защита этот социально уязвимый категория гражданин.
председательствующий. спасибо, денис васильевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
тогда я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, далее идти два законопроект — приоритетный законопроект фракция "справедливый россия": 11-й вопрос — проект федеральный закон "о социальный поддержка семья, иметь ребенок" и 12-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о социальный поддержка семья, иметь ребенок". с доклад по этот два законопроект выступать ольга николаевна епифанова, а содоклад быть раздельный.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по данные росстат, пятый год подряд продолжаться падение реальный доход наш население, и пятый год продолжать стабильно снижаться рождаемость и расти разница между число родиться и умирать: в 2017 год естественный убыль население наш страна составлять 134 тысяча человек, в 2018-м убывать уже 224 тысяча человек, по итог только первый полугодие текущий год естественный убыль население страна составлять 200 тысяча — россия катастрофически терять свой население. прогноз демографический развитие, который давать росстат последний год, реализовываться в самый плохой вариант: пять год россия стремительно падать в демографический яма. если событие продолжать развиваться по такой же сценарий, естественный убыль население к 2035 год, по оценка социолог, вырастать до 850 тысяча ежегодно — это быть уже не катастрофа, а самый настоящий коллапс.
представитель наш фракция неоднократно с трибуна государственный дума говорить, что главный причина, по который житель россия не мочь себя позволять иметь ребенок, являться материальный трудность, а просто говорить — бедность. рождение ребенок фактически означать снижение средний семейный душевой доход на треть — это очевидный для мы, для счетный палата, для правительство. по оценка счетный палата, 70 процент наш бедный гражданин проживать в семья, в основной это ребенок.
в министерство труд и социальный защита признавать очевидный факт, что падение рождаемость в россия в последний год связанный в больший степень с низкий доход, чем с сокращение число женщина детородный возраст. представление о то, как бедный семья с ребенок выглядеть на практика, давать данные по уровень потребление продукт питание в домохозяйство один из центральный область россия: в прошлый год в семья, где быть ребенок, уровень потребление хлеб и хлебобулочный изделие быть низкий на 22 процент, мясо и мясопродукт — на 23, молоко и молочный продукт — на 25, овощ — вообще на треть, причем чем много ребенок, тем рацион питание плохо по весь позиция. с каждый рождаться ребенок сокращаться и физический потребление продукт питание. стоить ли удивляться снижение рождаемость в этот условие?
уважаемый коллега, в свой время программа материнский капитал подтверждать свой эффективность и помогать улучшать демографический ситуация. сейчас мы нужный новый механизм комплексный поддержка материнство и детство, чтобы преодолевать отрицательный динамика, по суть, идти поиск новый модель поддержка семья с ребенок, особенно малоимущий. по поручение наш президент быть принимать закон о ежемесячный выплата семья в связь с рождение первый или второй ребенок — это очень важный мера, но бояться, что она не позволять переламывать ситуация. весна, когда становиться очевидно, что суммарный коэффициент рождаемость в этот год ниже, чем в прошлый, министр труд и социальный защита максим анатольевич топилина заявлять (цитировать): "наш задача заключаться в то, чтобы с помощь мера финансовый поддержка этот тенденция переламывать. я не исключать, что мы быть предлагать дополнительный мера по ход реализация проект. все быть зависеть от то, как быть вести себя ситуация с рождение" (конец цитата). ситуация с рождение ухудшаться, дополнительный мера поддержка минтруд через бюджет проводить не смочь.
коллега, наш законопроект предлагать создавать на федеральный уровень фактически новый система мера социальный поддержка семья с ребенок. за основа мы взять опыт сахалинский область, в этот регион поэтапно с 2010 год реализовываться мера демографический поддержка, который показывать свой беспрецедентный эффективность на территория область. в наш законопроект предусматривать система мера конкретный социальный поддержка разный категория семья с ребенок, речь идти о поддержка малоимущий семья, многодетный семья, беременный женщина, семья с ребенок в возраст до три год, семья, в который рожать первый ребенок, молодой семья, семья, иметь ребенок-инвалид. за основа расчет финансовый-экономический обоснование мы взять расход бюджет сахалинский область на реализация аналогичный мера и пересчитывать на население россия: общий объем социальный поддержка семья с ребенок благодаря наш законопроект увеличиваться на сумма порядок 1,4 триллион рубль.
уважаемый коллега, суть наш законопроект заключаться в финансовый и социальный поддержка семья с ребенок. мы предлагать стратегический механизм улучшение демографический ситуация в российский федерация в долгосрочный перспектива, который помогать решать три основной задача. во-первых, мы улучшать материальный положение семья, в который уже быть ребенок. во-вторых, мы снижать риск бедность при принятие решение о рождение ребенок, особенно среди самый молодой житель наш страна, и то самый мотивировать их к принятие такой решение, в результат улучшать демографический ситуация в страна в целое. и в-третьих, это быть масштабный инвестиция в человеческий капитал, являться основа для построение сильный государство.
коллега, рождение и воспитание ребенок связанный с серьезный финансовый испытание, экономический ограничение, особенно для семья малоимущий, молодой и многодетный. большинство российский семья сталкиваться с экономический и социальный барьер при принятие решение о рождение ребенок.
убеждать, что приходить время на государственный уровень создавать такой система поддержка, который помогать устранять или значительно снижать этот барьер и спасать наш страна от демографический катастрофа. просить проект поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
коллега, по 11-му вопрос с содоклад от комитет по вопрос семья, женщина и ребенок выступать анна александровна кувычко. законопроект "о социальный поддержка семья, иметь ребенок".
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать проект федеральный закон "о социальный поддержка семья, иметь ребенок", который быть вносить наш коллега, и отмечать, что, в целое поддерживать дальнейший совершенствование механизм государственный и социальный поддержка гражданин, иметь ребенок, с цель улучшение демографический ситуация в страна, мы вынуждать отмечать следующий.
законопроект предусматриваться существенный расширение как круг получатель мера социальный защита, так и перечень мера и, конечно же, увеличение размер соответствующий выплата. мы отмечать, что разработка такой законопроект прежде все должный быть обусловливать не просто социальный значимость затрагивать отношение, но и отсутствие в российский законодательство, в действующий законодательство норма, который урегулировать бы соответствовать вопрос. вместе с то в настоящий время в российский федерация сформировывать и действовать целый система государственный пособие гражданин, иметь ребенок, который финансироваться за счет средство федеральный бюджет, перечень пособие устанавливать федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", "о государственный социальный помощь", "о социальный защита инвалид в российский федерация", "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок", "о статус военнослужащий" и многий другой закон. положение рассматривать законопроект не корреспондировать с норма перечисленный я федеральный закон при условие, что автор законопроект не предусматривать признание утрачивать сила целый массив законодательный акт, который и сформировывать в российский законодательство система мера социальный поддержка семья с ребенок. полагать, что данный условие исключать эффективность государственный политика в данный случай в сила отсутствие четкий и ясный механизм распространение правовой регулирование на соответствующий отношение.
предлагать устанавливать размер выплата в твердый сумма, автор законопроект не учитывать и тот факт, что впоследствии этот размер потребовать уточнение в цель компенсация инфляционный потеря. я приводить пример: в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" размер материнский (семейный) капитал устанавливать в твердый сумма, однако предусматриваться положение, согласно который размер материнский (семейный) капитал должный быть пересматривать с учет темп рост инфляция. напоминать, что с 2020 год такой индексация размер материнский капитал быть проводиться. при это механизм, подобный тот, который устанавливать в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", автор законопроект также не предусматривать. считать, что многий положение представлять законопроект являться избыточный, в значительный степень уже дублировать существующий норма, носить скоро декларативный характер.
вместе с то согласно уже юридический оценка в ряд норма проект содержаться и внутренний противоречие, отдельный его положение носить неопределенный характер, нуждаться в уточнение и конкретизация. кроме то, в целое проект нуждаться в существенный юридико-технический и лингвистический доработка.
кроме то, реализация представлять законопроект потребовать и выделение дополнительный средство из федеральный бюджет — более чем 1,4 триллион рубль, и, конечно же, коллега, это размер предусматривать выплата без учет инфляция. при это законопроект не содержать норма, который определять бы источник и порядок исполнение возникать новый обязательство, что не соответствовать требование пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
учитывать излагать, на основание именно этот довод комитет по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать концепция данный законопроект и предлагать государственный дума отклонять называть законопроект.
председательствующий. спасибо, анна александровна, присаживаться.
с содоклад по 12-му вопрос, по проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о социальный поддержка семья, иметь ребенок", выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в принцип комитет по бюджет и налог мочь бы просто сказать, что поскольку базовый закон не поддерживать, то нет основание вносить изменение в налоговый законодательство, но то не менее комитет обозначать свой позиция.
мы иметь в вид, что мы уже неоднократно рассматривать предоставление налоговый льгота именно многодетный семья, и должный сказать, что помимо тот преференция, пособие, который выделяться по другой закон, — вот анна александровна они перечислять — в налоговый законодательство также предусматриваться соответствующий помощь многодетный семья. и надо сказать, что частично вот тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, уже реализовывать федеральный закон № 63-фз, который принимать 15 апрель текущий год. это закон о налоговый льгота для многодетный семья, который быть инициировать представитель весь фракция государственный дума в рамка реализация послание президент российский федерация и согласовывать по параметр с президент. закон № 63-фз президент подписывать. о что мы говорить? о то, что гражданин, который иметь три и более ребенок, предоставляться возможность уменьшать налоговый база обложение по налог на имущество физический лицо на 5 квадратный метр, если это квартира, и на 7 квадратный метр, если это жилой дом, на каждый несовершеннолетний ребенок. по земельный налог то же самый: стоимость 600 квадратный метр исключаться из налогооблагаемый база при уплата земельный налог. надо сказать, что этот норма мы придавать обратный сила, действовать она уже с учет уплата налог за 2018 год. и уже 18,2 тысяча семья в этот год мочь воспользоваться этот норма, при это выпадать доход региональный и местный бюджет составлять 1 миллиард 615 миллион рубль — это предварительный данные фнс, — но по факт посмотреть.
что касаться транспортный налог, от который предлагаться тоже освобождать семья. еще раз хотеть напоминать, что у мы с вы полномочие разграничивать. у мы с вы в соответствие с 14-й статья налоговый кодекс транспортный налог — это региональный налог, и в соответствие со статья 356 налоговый кодекс льгота по он мочь предоставляться закон субъект российский федерация. налог на имущество физический лицо в соответствие с 15-й статья налоговый кодекс — это местный налог, и в соответствие с 399-й статья налоговый кодекс льгота по он мочь предоставлять представительный орган местный самоуправление. коллега, зачем же мы законодательно нарушать уже принимать законодательство мера?
кстати говорить, очень многий регион пользоваться этот свой право и вы мочь посмотреть: в наш комитет быть информация по регион, они более пятьдесят, где принимать такой льгота, но приниматься этот льгота адресный в отношение семья, который действительно нуждаться в дополнительный поддержка и помощь. наверное, мы с вы должный еще сказать, что быть многодетный семья, который иметь лимузин, огромный квартира, жилой дом и так далее, а быть семья, который проживать в общежитие, мы вообще они в неравный условие ставить: один, давать льгота, мы увеличивать количество ресурс, который находиться у они в семья, а другой вообще практически ничто не иметь, ничто не мочь воспользоваться.
мы все-таки считать, что вот этот норма, который мы предлагать вводить, вполне мочь применяться именно в адресный режим на уровень регион и на уровень орган местный самоуправление. и если мы с вы хотеть взять на себя этот функция, принимать такой норма на федеральный уровень, то мы, безусловно, должный предусматривать компенсация выпадать доход, о что в законопроект, представлять автор, нет вообще ни слово.
мы с вы знать, что и правительство, и счетный палата, и профильный комитет давать отрицательный заключение по этот два законопроект. и хотеть сказать, что из 56 регион, который давать свой заключение, в частность по наш законопроект, это 12-й пункт, 42 регион высказываться против, а 12 — за, но при условие возмещение выпадать доход, о что мы и говорить.
комитет по бюджет и налог предлагать отклонять данный законопроект по указанный основание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, можно приседать, можно с место отвечать. непонятно, кто быть много вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я к представитель комитет по дело женщина и ребенок вопрос.
вы возражать против принятие этот закон, и один из аргумент являться то, что многий норма уже существовать на региональный либо на местный уровень, и представитель комитет по бюджет и налог о тот же самый говорить. сказать, пожалуйста, с учет то что у мы большинство субъект дотационный и просто не мочь себя позволять оказывать этот поддержка, почему все-таки мы не мочь это сделать на федеральный уровень и финансировать из федеральный бюджет, в который профицит, накоплять за два год, уже много 5 триллион?
председательствующий. анна александровна кувычко включать микрофон.
кувычко а. а. валерий карлович, спасибо большой за вопрос. наш комитет неспроста называться не комитет по вопрос женщина и ребенок, а комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, и по весь вопрос, который мы рассматривать на различный площадка, и в тот число на "круглый стол", который провожать в регион наш страна, конечно же, мы продвигать приоритетный, комплексный и системный подход.
за последний год именно в рамка улучшение демографический ситуация быть сделать довольно много. конечно же, мы говорить, что это недостаточно и мы необходимо продолжать такой работа, однако с точка зрение подход к выделение какой-то денежный средство на уровень федерация, я хотеть бы соглашаться с мнение надежда сергеевна, представитель комитет, также докладчик от комитет по этот вопрос, в тот смысл, что все-таки мы должный учитывать индивидуальный запрос регион, общественный запрос население. и я уверенный, что тот самый национальный проект "демография", который успешно на сегодняшний момент начинать свой реализация на территория страна, являться яркий тот подтверждение. я представлять волгоградский область и мочь вы сказать, что у мы действовать достаточный количество свой мера региональный поддержка семья с ребенок. и вообще у мы в регион поддержка материнство и детство для орган власть весь уровень являться приоритет. так что, если мы принимать данный мера федеральный регулирование, они уж точно быть дублировать как минимум наш региональный. я выступать за тот самый возможность на уровень регион принимать тот или иной решение, а что касаться федеральный подход — все-таки на сегодняшний день мы связывать большой надежда с реализация национальный проект "демография".
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый надежда сергеевна, вы, как никто, знать, что у мы всего 13 регион-донор, как никто, знать, что, по исследование российский академия народный хозяйство и государственный служба, 56 процент находиться низко черта бедность — это семья, иметь два и более ребенок. разве мочь быть достаточный мера, если такой ситуация? и у мы фонд национальный благосостояние — 7,8 триллион рубль, к 2021 год обещать, что быть 16 триллион. вот я вы находить сразу источник: отменять бюджетный правило — и деньги некуда девать, понимать? то быть, я казаться, это просто такой формальный ответ. не знать, мочь, в волгоградский область хорошо, но у мы в ростовский область идти последовательный вымирание примерно равный по численность один сельский район в год. поэтому это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. надежда сергеевна максимова включать микрофон.
максимова н. с. уважаемый николай васильевич, мы уже неоднократно к этот вопрос возвращаться, хотя я считать, что об это, наверное, нужно говорить, когда мы быть обсуждать госпрограмма, национальный проект, доход федеральный и консолидированный бюджет субъект. но то не менее, понимать, дело в то, что действительно у мы целый набор мера, который помогать многодетный семья выживать, и налоговый послабление — это далеко не единственный и не самый большой мера. но я хотеть еще раз обращать ваш внимание... я пытаться об это сказать: если мы принимать такой норма, как они сегодня излагать и в первый, и во второй законопроект, то это приводить к то, что мы практически приравнивать друг к друг абсолютно все — и высокообеспеченный семья многодетный, и малоимущий семья. то быть право получать такой льгота иметь абсолютно весь. быть многодетный семья, где отец олигарх, они жить в огромный дом, пользоваться большой количество машина и так далее, и вот, получать этот льгота налоговый, вместо то чтобы они этот ресурс вносить бы в бюджет и они можно быть бы направлять в тот число на дополнительный поддержка малоимущий семья, они просто получать дополнительный ресурс в свой бюджет. а малоимущий семья... да, вы совершенно правый, мы пользоваться очень многий рычаг и пособие, который помогать выживать малоимущий многодетный семья, но вопрос, безусловно, очень сложный, нерешенный, поэтому и нацпроект "демография" принимать и реализоваться у мы, поэтому и налоговый льгота тот не менее все-таки мы с вы принимать, это закон № 63-фз, для то чтобы помогать многодетный семья. но это проблема очень большой, глубокий и многосторонний, и, конечно, все равно постепенно быть она решать, но не только налоговый льгота.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый анна александровна, два вводный и один вопрос.
первый. мы знать, что в россия опять смертность превышать рождаемость, происходить депопуляция, при это министр максим топилина говорить, что президентский мера позволять лишь уменьшать так называть естественный — а на самый дело противоестественный — убыль.
второй вводный. концепция законопроект, собственно, в один — увеличивать или не увеличивать поддержка семья с ребенок, остальное — предмет второй чтение. если, например, мы бояться, что олигарх получать деньги, давать во второй чтение написать: семья, где доход не много два прожиточный минимум на человек, — такой, кстати, оказываться очень мало.
вопрос: надо ли увеличивать поддержка семья или мы должный смиряться с депопуляция? это первый часть. и второй: если да, то как именно, быть ли у комитет свой альтернативный предложение?
спасибо.
председательствующий. анна александровна кувычко включать микрофон.
кувычко а. а. олег николаевич, я позволять себя отвечать сразу на два вопрос. убеждать, что решать обозначать вы проблема необходимо адресный и в комплекс. вот тот положение дело, о который говорить и вы, и в свой доклад ольга николаевна, как один из автор законопроект, конечно же, свидетельствовать о то, что улучшать демографический ситуация в страна невозможно только за счет выплата пособие. как я уже сказать, именно национальный проект "демография" предусматривать сразу несколько направление, чтобы, скажем так, преодолевать тот страшный цифра, о который вы сегодня говорить и о который говорить автор законопроект.
вот о что хотеться бы сказать? перед мы сегодня стоять очень серьезный вызов, и на самый дело, с учет то что все-таки и у регион полномочие сегодня достаточно, и федеральный центр, в общий-то, принимать решение для улучшение демографический ситуация в комплекс, быть основание полагать, что ситуация быть улучшаться. вы сказать о министр труд и социальный защита максим анатольевич топилина, а я вы хотеть сказать, что на заседание президиум совет при президент российский федерация по стратегический развитие и национальный проект также обсуждаться именно тема реализация национальный проект "демография": освоение по этот проект составлять на сегодняшний момент 65 процент. если мы говорить о комплекс мера, то как раз именно на вот этот этап реализация данный национальный проект мы необходимо уделять максимальный внимание создание, ну как вариант, ясельный группа, то быть обеспечение место ребенок в возраст до три год, потому что это возможность для мама — опять же, если мы решать этот проблема в комплекс — либо выходить на работа либо осваивать новый профессия. и об это мы наш избиратель на место просить. поэтому я считать — опять же учитывать индивидуальный, адресный подход, но все же комплексный освоение в тот число направление, обозначать в национальный проект, — что мы все-таки удаваться выходить вот на тот показатель, который обозначать в рамка национальный проект "демография". безусловно, они очень амбициозный: именно за счет этот мера поддержка к 2024 год коэффициент рождаемость в россия должный повышаться до 1,7 и, учитывать, что все-таки это комплекс мера, через шесть год продолжительность здоровый жизнь россиянин в рамка целеполагание этот проект должный вырастать до 67 год. коллега, мы все призывать к открывать дискуссия на площадка наш комитет, мы постоянно мониторить развитие и реализация национальный проект "демография" в регион...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
кувычко а. а. убеждать, что это комплексный работа, в тот число и с регион.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бортко владимир владимирович, пожалуйста, с место.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
зачем нужно государство вообще, в принцип? зачем оно существовать? основной его задача — этот увеличение население, составлять этот государство, другой главный задача у он нет, весь остальное второстепенный. в существование государство самый главное — обеспечивать право на жизнь, и, если происходить депопуляция, то быть увеличение смертность, это значить, государство не выполнять свой функция, основной функция. поэтому любой мера, направлять на увеличение продолжительность жизнь, — а в данный случай, если говорить о семья, то это семья с большой количество ребенок, они выполнять самый главный функция, и они не защищать — любой мера быть правильный, ибо заставлять государство что-то делать в этот направление. правильно это или неправильный, но сам принятие этот закон заставлять государство делать что-нибудь, обращать на этот внимание, ибо, повторять, самый главный направление в государство — это увеличение численность население, защита ребенок, который быть рождаться, иначе оно смысл не иметь вообще.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. миронов валентина михайловна.
миронов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предложение, который направлять на совершенствование система поддержка материнство и детство, всегда быть и быть в приоритет рассмотрение фракция "единый россия". конечно же, любой мера поддержка быть очень значимый для семья, для ребенок. мы с вы сейчас поддерживать инициатива президент наш страна, который уже отражать в федеральный законодательство, — это и помощь семья, где родиться первый ребенок, адресный помощь семья, где родиться второй ребенок; решение по жилищный вопрос — это и льготный ипотека, и помощь в выплата ипотечный кредит (450 рубль). то быть уже на сегодняшний день предусматривать действительно очень важный адресный поддержка семья. и, в общий-то, сейчас мы обсуждать с вы вопрос по адресный поддержка семья, где воспитываться ребеночек до три год. как видеть, идти очень четкий, ответственный, комплексный законодательный работа по поддержка семья с ребенок.
данный же проект предлагать устанавливать новый система поддержка семья с ребенок, и, по суть дело, получаться, что в наш законодательство быть существовать два система. а как же тогда эффективный государственный политика? такой вопрос мы себя должный задавать. важно учитывать, что новый законопроект должный приниматься не только при условие его социальный значимость, но и при отсутствие соответствующий норма в национальный законодательство, о что говорить и член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, и максимов надежда сергеевна.
неопределенность отдельный положение проект, несогласованность с норма уже действующий законодательство, избыточность многий норма, а по концептуальный суть декларативный характер — весь это давать основание не поддерживать данный законопроект. фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект. и в связь с то, что базовый законопроект не поддерживаться, мы считать нецелесообразный принятие и законодательный инициатива по транспортный и имущественный налог. фракция "единый россия" не поддерживать и данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! разумеется, законопроект нужно поддерживать. я приводить вы лишь несколько аргумент по этот повод.
я напоминать депутат, молодой по стаж, и не только, история 2006 год. парадокс заключаться в то, что тогда, в апрель, государственный дума большинство голос отклонять несколько инициатива депутат от оппозиция, в тот число сравнительно скромный, направлять на поддержка ребенок. однако в май, как только владимир владимирович произносить свой известный послание ребенок, в тот число про материнский капитал, тот же самый депутат заявлять: вот какой радость, мы теперь взять под контроль исполнение то, что сказать президент. я рад, что президент это сказать, коллега, но, вообще-то, у депутат когда-нибудь должный быть и собственный позиция.
второй. я не видеть никакой особенный основание для то, чтобы полагать, что демографический ситуация в страна быть резко улучшаться, — такой основание, кстати, не видеть и министр труд и социальный защита, — разве что известный формула тертуллиана "веровать, потому что абсурдно". если мы не быть принимать никакой другой мера, уважаемый коллега, депопуляция в страна быть продолжаться. страна, вообще-то, это прежде все человек, да, широкий страна мой родной, но главное ее национальный богатство — это именно человек, уважаемый коллега. и кстати сказать, почему еще я не видеть особый основание: я вы напоминать, что если вы посмотреть на прогноз минэкономразвития, то прогноз утверждать, что в 2024 год наш доход по сравнение с 2013-м увеличиваться аж на 1 процент — за 12 год! и что это быть означать? как можно сокращать бедность в 2 раз, когда доход население на тот же уровень, и как можно решать проблема семья с ребенок — а они основной часть бедный, — не увеличивать доход население? никто на этот вопрос до сей пора не отвечать внятно.
третий, уважаемый коллега. я хотеть бы вы еще раз напоминать, что вложение в ребенок — это самый выгодный вложение в перспектива. не кто-нибудь, а именно ребенок быть платить тот самый налог, на который потом многие из мы, надеяться, быть жить и доживать до положенный время, если мы исполнять к 2030 год указ президент в часть увеличение средний продолжительность жизнь до 80 год. более выгодный вложение, чем вложение в ребенок, просто не существовать, уважаемый коллега. главное для модернизация страна в ХХI век — это человеческий потенциал. я недавно приводить вы данные, оказываться, наш природный богатство не так уж большой, как мы часто думать: нефть — всего лишь два бюджет, если верить официальный статистика российский федерация. человек — вот кто создавать то самый национальный богатство! если на человек экономить, значит, экономить на будущий национальный богатство.
и последний, уважаемый коллега. я не мочь не отмечать в очередной раз, увы, классовый подход, который мы наблюдать при принятие закон. вспомнить, на сколько триллион за счет офшор и другой льгота вы освобождать так называть олигарх, который, говорить, у мы нет, и сколько деньги мы хотеть сэкономить на ребенок, повторять каждый раз, что это самый дорогой, что у мы быть.
я вспоминать, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
смолин о. н. я вспоминать, как у брат стругацкий в повесть "далекий радуга" происходить глобальный катастрофа на далекий планета, и человек будущее решать вопрос, что же спасать: уникальный научный открытие, уникальный художественный достижение или что-то еще. приходить к вывод, что будущее — это ребенок, и только ребенок погружать в единственный звездолет, который там находиться. интересно, кто бы погружать в наш условие — наверное, тот самый олигарх.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. три минута.
коломейцев н. в. александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот интересно слушать обоснование, аргумент опытный человек. понимать, проблема в что? вот если вы посмотреть 11 указ, который уже прекращать свой действие, то общепризнавать, что из 11 ни один не выполнять в полный мера, а 10 проваливать полностью. сегодня один указ... ну давать посмотреть, что говорить лицо, уполномоченный, казаться бы, по должность контролировать и стимулировать выполнение указ. смотреть — полемика орешкин и набиуллина; послушать кудрин, который уже многократно заявлять: указ выполнять не быть; силуанов, который должный обеспечивать выполнение указ. нацпроект не иметь реальный наполнение, и б о ў льший часть из они сегодня выполнять на 12, 13, 15 процент. и самый страшный, что, если взять реестр, что же там в нацпроект, то там еще нет реальный наполнение!
но апелляция к то, что регион против, — да на что она основывать? вы понимать, у минфин с каждый из регион быть соглашение о то, что регион не быть брать дополнительный нагрузка без согласование с минфин, вот и называть я такой самоубийца — губернатор или министр финансы, — который написать: да, мы поддерживать этот проект закон. тогда, как только он прийти или позвонить и сказать: "давать мы на кассовый разрыв, зарплата нечего платить", — кто же он давать средство?
надежда сергеевна, мы с вы знать, что задолженность субъект в район 2 триллион и мало не становиться. я вы уверять, к декабрь она быть 2,5 триллион. но проблема-то в что? мы же с вы передавать субъект полномочие, который не обеспечивать мандат, и, наполнять в соответствие с бюджетный правило кубышка, не хотеть решать вопрос платежеспособность субъект. они, мочь быть, к мы и не обращаться бы, если бы мы отдавать они налог, который можно собирать и пополнять бюджет.
я казаться, что, если мы действительно хотеть решать проблема так называть русский крест... а если вы налагать кризис на демография, они полностью синхронизироваться: как только стагнация усугубляться, смертность сразу увеличиваться, а рождаемость падать. поэтому без стимулирование реальный сектор и преодоление тенденция, когда шесть год падать доход население, невозможно решать проблема демография.
давать поддерживать законопроект, а весь вопрос снимать ко второй чтение, это можно скорректировать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, я не мочь голосовать не так, как голосовать мой фракция, на заседание комитет я голосовать за, но в душа я прекрасно все понимать и не мочь осуждать депутат — свой коллега по комитет, который голосовать против этот законопроект, два законопроект, во-первых, потому что их норма просто нельзя выполнять, а во-вторых, нельзя смешивать в один куча так много льгота, в этот я убеждать.
только что миронов валентина михайловна вы рассказывать, что мы постепенно сделать многое, очень многое, комитет каждый день получать тысяча письмо и очень многое делать. например, выплата на первый ребенок из бюджет рано получать тот семья, в который доход на человек — полтора величина прожиточный минимум, теперь уже — два. из материнский капитал при рождение второй ребенок можно теперь брать средство. мочь вы перечислять еще и по многодетный семья, сколько у они сегодня быть льгота, и льгота по налог быть уже: вы не принимать мой законопроект, где я предлагать совсем снимать обязанность по уплата налог, но принимать тот закон, тот норма, который предлагать президент, но все равный это облегчать их участь. у многодетный семья бесплатный проезд, ребенок кушать в школа бесплатно, оказываться помощь в приобретение одежда, они театр, экскурсия посещать бесплатно, быть много другой мера.
мы почему-то привыкать получать... для то чтобы рожать ребенок, не обязательно весь время получать от государство деньги, приходить и брать, надо прежде все иметь работа и хороший зарплата. вы сам вспомнить, как у мы быть. у я двое ребенок, я получать декретный за два месяц на первый ребенок и на второй ребенок, и все, и мы они растить, работать и получать заработный плата. а сейчас мы весь время говорить о льгота. я не говорить, что они не надо устанавливать, они надо устанавливать, но надо это делать постепенно, не все в один куча. я, когда прочитывать... да, я проголосовать за, потому что фракция так решать, а вообще-то, по-честному, нельзя так законопроект составлять. давать сначала один принимать, потом второй принимать, потом третий, но нельзя же так, все подряд!
так что как хотеть голосовать, я должный голосовать, как мой товарищ, потому что они все выступать, все за. конечно, можно красиво сказать: давать 1,5 триллион рубль сейчас потратить — и сразу все рожать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
плетнев т. в. ...не хотеть, только ждать — "давать", и ругаться из-за это, и делиться из-за это, и разводиться из-за это, понимать?! только давать, давать и давать!
думать, конечно, мы все в комитет за законопроект, который быть поступать и на реализация который должный выделяться деньги, быть бороться, спорить, ругаться с правительство, быть добиваться, но нужно, чтобы этот закон сразу начинать работать, а вот это ничего работать не быть.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
от фракция.
гартунг в. к. да, удивлять я тамара васильевна, честно сказать, даже аплодисменты от "единоросс" услышать, не часто такой бывать в зал.
ну ладно, давать вернуться к законопроект. сначала я напоминать, о что идти речь. тут так много быть сказать, что такой закон нельзя принимать и вообще каша... посмотреть на наш обсуждение со сторона, человек подумать: что тут вообще твориться? один говорить, что не надо принимать закон, потому что часть этот норма уже принимать, другой сейчас выступать и говорить, что не нужно сразу, одновременно столько норма принимать. то быть человек со сторона вообще не понимать, о что мы говорить. поэтому я сейчас перечислять семья, о поддержка который идти речь в этот законопроект: социальный поддержка малоимущий семья, социальный поддержка многодетный семья, социальный поддержка беременный женщина, социальный поддержка семья с ребенок до три год, это по каждый категория. разве кто-то сказать, что этот семья не требоваться поддержка? ну, наверное, никто против это не возражать, они требоваться поддержка. причем в этот законопроект (я сейчас далеко быть перечислять) быть социальный поддержка семья, в который рожать первый ребенок, социальный поддержка студенческий семья. причем у каждый семья свой особенность быть, и, соответственно, норма поддержка, который требоваться для этот семья, весь разный, именно поэтому в один законопроект автор вносить весь этот норма поддержка, чтобы не быть вот этот путаница. это комплексный законопроект, в который перечислять весь категория семья, нуждаться в поддержка государство, и для каждый категория — свой пакет мера поддержка. по-моему, это именно то, к что мы должный стремиться.
статья 6 — социальный поддержка семья, иметь ребенок-инвалид. нужно они поддерживать? нужно. быть особенность этот поддержка? быть, потому что семья с инвалид нужный тот мера поддержка, который не нужный, например, студенческий семья или какой-то другой семья, понимать? то быть это комплексный законопроект.
далеко. социальный поддержка семья, в который проживать инвалид с детство, социальный поддержка мать, награждать орден "родительский слава", — обращение от такой семья наверняка и к вы тоже поступать, и ко я они поступать. социальный поддержка ребенок военнослужащий, погибать в период прохождение военный служба, — быть такой обращение? быть. быть проблема? быть. дополнительный мера социальный поддержка ребенок-инвалид, ребенок, оба родитель который являться инвалид либо один из родитель являться инвалид и самостоятельно воспитывать ребенок. это весь особенный семья, и у каждый семья свой проблема, и по каждый категория семья нужно принимать свой мера поддержка — именно это и написать в законопроект. я далеко мочь перечислять, тут очень подробно перечислять: социальный поддержка обучаться из малоимущий семья и семья, находиться в социально опасный положение, ну и так далее. это комплексный законопроект поддержка семья, материнство и детство.
другой дело, что, пока этот законопроект лежать на рассмотрение, по инициатива президент либо по какой-то другой инициатива из этот законопроект частично выдергивать какой-то норма и принимать, и теперь при обсуждение этот комплексный законопроект мы говорить: а зачем он принимать, ведь часть этот норма уже действовать, зачем мы они дублировать? в тот-то все и дело! чем каждый раз выхватывать какой-то норма по какой-то категория семья и давать какой-то полномочие по поддержка семья субъект федерация, у который нет возможность для обеспечение этот поддержка, мы предлагать сделать это на федеральный уровень. это правильный подход? это правильный подход, это комплексный подход к решение проблема материнство, детство и весь семья, который требовать поддержка государство, на территория весь российский федерация, и это можно сделать только федеральный закон.
теперь второй вопрос. быть ли для это возможность у государство? ну конечно же быть. мы посчитать, что, если принимать в полный объем весь норма поддержка, который здесь перечислять, потребоваться 1,4 триллион рубль. ну, я напоминать вы, что профицит бюджет прошлый год 2,75 триллион и уже сейчас, к конец этот год, почти 3 триллион рубль, то быть уже за 5 триллион рубль у мы профицит бюджет. а если мы принимать законопроект, вносить фракция "справедливый россия", который перекрывать дыра в закон о госзакупки, или, например, взять и переставать возвращать 2 триллион рубль ндс экспортер сырье, — в год 2 триллион рубль! — то вот вы еще дополнительный средство. то быть на самый дело у государство быть деньги на то, чтобы реализовать этот мера поддержка.
теперь третий вопрос. первый вопрос быть: нуждаться ли этот семья в поддержка? нуждаться. второй вопрос: быть у государство деньги? быть. третий вопрос: справедливый это или нет? вот давать на третий вопрос останавливаться.
коллега, когда вы я говорить, что это непосильный, что это невозможный, ну, я, честно говорить, стыдно этот слово слышать в этот зал: буквально несколько день назад в этот зал освобождать от транспортный налог олигарх, владеть яхта и самолет, который зарегистрировать в офшор, и в этот же время вы отвергать освобождение от транспортный налог семья, иметь единственный транспортный средство, многодетный семья! ну вы подумать, что вы делать! вы в один случай яхта и самолет освобождать, а в другой случай единственный транспортный средство у многодетный семья вы не хотеть освобождать от транспортный налог, ссылаться на то, что это, мол, в бюджет субъект идти и так далее, мы, мол, в чужой компетенция залазить. ну, коллега, вы как-то это... я понимать, цинизм и так далее, но не до такой же степень, а? в один и тот же зал говорить, мол, олигарх мы все, пожалуйста, а вот многодетный семья мы не мочь! или, например, мы олигарх освобождать от весь налог на имущество, от социальный взнос освобождать команда, который они обслуживать, а от налог на имущество единственный жилье многодетный семья, один объект недвижимость, мы не мочь освобождать.
ну, коллега, я думать, что тут вопрос даже не мочь быть, этот закон нужно принимать и как можно быстро.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать и всегда быть поддерживать весь законодательный инициатива, который направлять на развитие институт семья, поддержка материнство и детство, улучшение демографический ситуация в наш страна.
пользоваться случай, я хотеть бы обращать внимание, что крайне некорректный и губительный для представитель политический партия, в тот число на территория тамбовский область, говорить о то, что рожать большой количество ребенок тот женщина, который не хотеть работать. я на всякий случай вы проинформировать о то, что от три и более ребенок в основной в семья на территория северный кавказ, — как бы потом не приходиться извиняться перед этот национальность. а еще женщина, который рожать ребенок, действительно не мочь идти работать, потому что заниматься свой ребенок, который потом вырастать, быть работать и платить налог, за счет что платить пенсия тот, кто сегодня работать и находиться в тот число в этот зал.
уважаемый коллега, когда здесь говорить, в тот число представитель волгоградский область, о то, что этот вопрос успешно решаться сила один регион, я даже немножко становиться завидовать. ну, думать, на территория рязанский область убыль население, на территория липецкий область убыль население, тамбовский область, кстати, лидировать по убыль население в российский федерация — давать-ка я посмотреть, как дело в волгоградский область. вот читать новость по волгоград: значит, по последний данные росстат, касаться естественный движение население в российский федерация, естественный убыль население россия только с январь по июль 2019 год составлять 209 тысяча человек, причем упасть за полгода рождаемость в волгоградский область на 10 процент — это на предмет то, как мочь один регион решать этот проблема. то быть регион самостоятельно решать этот проблема не мочь, это комплексный вопрос для весь российский федерация.
а теперь, уважаемый коллега, приводить вы статистика. в 1914 год, в год начало первый мировой война, численность население российский империя составлять 189 миллион человек, численность население сша составлять 89 миллион человек. сегодня численность население сша — это первый экономика в мир — составлять 350 миллион человек, а российский федерация — 142 миллион. у мы быть один скачок численность население после распад советский союз, когда крым воссоединяться с российский федерация, а потом основной тенденция сохраняться, так что наш население стремительно и естественный образ убывать — по 200—250 тысяча человек в год.
я вы объяснять, почему это происходить. по итог первый мировой война из-за естественный потеря, болезнь, гибель на фронт российский империя потерять 32 миллион человек. по итог второй мировой война советский союз потерять 42 миллион человек, а это, на минуточка, два франция по численность население на 1914 год. и наш противник понимать, что с мы воевать бесполезно, ведь фашистский германия мы побеждать один к шесть, то быть со сторона немец погибать один солдат, со сторона наш армия гибнуть шесть человек. они понимать, что побеждать мы невозможный при наш численность население, при наш огромный территория и наш экономика, а самый главное — самоотверженность наш народ, и они пойти другой путь.
вот я вчера подымать вопрос насчет нехватка деньги. в 2017 год центробанк, наверное, в попытка поддерживать доллар продавать евро за доллар по самый невыгодный за 12 последний год цена и потерять 4,5 миллиард евро. вот бы этот деньги вкладывать в детский пособие! но что вы, у мы ни в кой случай не находить никогда деньги для то, чтобы повышать детский пособие! а ребята на финансовый рынок немножко поиграться, причем мы так и не понимать, кто же виноватый, — минус 4,5 миллиард евро! на сегодняшний день 8,3 триллион рубль составлять фонд национальный благосостояние — много 60 процент этот деньги наш доблестный правительство хранить в американский доллар. почему это происходить? ну потому что надо же американский валюта поддерживать за счет наш нефтедоллар, как это делать и саудовский аравия!
так вот, с мы не надо воевать, просто-напросто необходимо сделать так, чтобы человек, который сегодня не мочь в сила финансовый обстоятельство содержать свой ребенок, просто переставать бы они рожать, — и численность население сокращаться. я вы хотеть напоминать, что, когда серб в югославия становиться около 40 процент, югославия распадаться, потому что, сказать так, цементировать нация не смочь удерживать в единый государство многонациональный страна.
по называть причина именно на регион сбросить решение вопрос, о который вы говорить. центральный регион российский федерация нищий, закредитовать, они не мочь себя позволять повышение детский пособие. у мы рост численность население исключительно в национальный регион, на территория северный кавказ, и это хороший, а вот население центральный полоса россия убывать, поэтому численность русский население в российский федерация стремительно сокращаться, и я вы на пример югославия объяснять, какой мочь быть проблема.
а еще, уважаемый коллега, вы говорить о то, что мы не мочь, допускать, развивать наш экономика. ну вот рынок сбыт евросоюз — 580 миллион человек, рынок сбыт китай — 1,4 миллиард. про наш бедный рынок сбыт я вы уже рассказывать. у мы ежегодно дорожать продукт питание, дорожать цена на энергоресурсы, услуга жкх, посещение детский сад, школа и больница — вы весь это прекрасный знать, но только когда нужно повышать налог, в министерство экономический развитие инфляция определять 5 процент, а когда нужно что-то проиндексировать, инфляция почему-то 2 процент — вот такой у мы, коллега, подход!
фракция лдпр еще раз напоминать соотношение: сегодня молодежь — 17 миллион человек, пенсионер — 32 миллион человек. если мы не быть какой-то образ решать этот проблема, то, судя по то, что правительство не желать деньги фонд национальный благосостояние тратить на пенсионер, соответственно, пенсионный возраст приходиться предлагать еще подымать. мы, лдпр, выступать против этот. мы выступать за то, чтобы численность население наш страна увеличиваться.
уважаемый коллега, мы от фракция лдпр вносить масса законодательный инициатива: и о то, чтобы увеличивать детский пособие, и о то, чтобы строить жилье для многодетный семья. когда я вносить такой законопроект, сначала указывать пять ребенок в семья — не проходить законопроект, потом семь ребенок предлагать для сельский местность — тоже отклонять, а сейчас, думать, может, ради смех девять ребенок предлагать, хотя, наверное, и он отклонять.
когда вы говорить о приоритет по развитие демография, вспоминаться анекдот про водитель, который и по колесо нога бить, и тряпочка фара протирать, а машина все равный не заводиться. вот примерно такой же мера приниматься по демография: все вроде хорошо, все в приоритет, все делать, куча закон принимать, а за полгода в страна — минус 209 тысяча человек! наверное, что-то вы неправильно делать.
вносить инициатива абсолютно верный, надо принимать законопроект. и деньги надо не в доллар хранить, а раздавать многодетный семья, чтобы они еще много рожать ребенок для наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет. докладчик? да.
заключительный слово.
пожалуйста, епифанова включать микрофон.
епифанова о. н. спасибо большой наш мужчина, который защищать наш семья, и очень обидно, что женщина выступать против принятие этот закон, ведь кто как не женщина понимать, что такой аборт. вот я вчера получать данные по аборт: как вы 78 аборт на 100 рожать, живой и мертвый? видеть ли, проблема не только в откладывать беременность и в то, что человек прекращать рожать. женщина всегда делать аборт, если считать, что не смочь выращивать свой ребенок.
огромный количество ребенок мочь бы быть рожать, если бы быть квартира. у я очень много эмоция, потому что я в свой время выходить замуж за сирота, и сначала у мы не быть угол, ни кол ни двор — вообще ничего, а потом мы получать общежитие, 11 квадратный метр, и там родиться двое мой ребенок. ребята, у мы с вы сейчас нет общежитие, нигде нет общежитие! не мочь молодой семья никуда поселяться: квартира недоступный, общежитие нет, жизнь с мама и папа, с сестра, с брат приводить к развод. у мы развод уже в несколько регион по количество превосходить заключать брак.
понимать, мы говорить о комплексный подход, а комплексный все очень простой. на прошлый или на позапрошлый неделя из росстат выступать на совет дума, так вот, по данные росстат, у мы 13 процент бедный в страна, а именно 8 процент бедный в город и 25 процент бедный в село. но мы с вы прекрасно знать, что такой цифра росстат: это значить еще умножать на два, и цифра быть совсем другой.
я часто присутствовать на международный конференция, где весь время прорываться очень интересный мнение: мы иносказательный всякое говорить, в частность, что у мы слишком большой страна и мы не уметь за она ухаживать. немец впрямую говорить, что мы не иметь право владеть земля, за который мы не ухаживать. ну, ребята, не поддерживать семья, не заниматься не то что спасение демография, не заниматься поиск путь для резкий скачок число рождение, мы с вы для наш ребенок и внук создавать пессимистический будущее, они быть жить в московский и в архангельский область, а все остальное быть другой страна принадлежать, и наш земля быть кормить другой ребенок. это мой личный убеждение, извинять, сердце болеть.
и маленький история (у я оставаться два минута). архангельск, семья: мама и ребенок-инвалид — инвалид, который иметь право получать дополнительный социальный жилплощадь, притом сразу, по федеральный закон. у ребенок 24 тысяча пособие и 10 тысяча рубль алименты от папа — у семья 34 тысяча. мама с ребенок жить вместе с бабушка, с дедушка, с сестра мама, с ее ребенок — шесть человек в 44 метр. по формула нуждаемость и по критерий адресность в город архангельск они богатей, они не иметь право получать комната для ребенок, который полагать по другой федеральный закон об инвалид. суд они уже проходить, и ко я с этот вопрос обращаться уполномочивать по право ребенок. понимать?
к что я об это рассказывать? когда мы с вы говорить об адресность, о нуждаемость — вот в наш северный регион критерий ниже в 2 раз, чем в тот же татарстан, который более южный и более благополучный для жизнь семья, — давать не прикрываться слово "адресность", "нуждаемость", а видеть за это реальный цифра. и вообще, сказать я, кто-нибудь из вы мочь проживать вдвоем с ребенок на 34 тысяча? а когда ребенок 18 год исполняться, алименты, 10 тысяча рубль, не быть. при это они "богатей", они даже не иметь право получать мера поддержка по закон об инвалид. я подходить к ирина анатольевна яровой, становиться искать, что сделать, обращаться к татьяна голикова. то быть два закон, исключать друг друг. ребята, спускаться на земля, пожалуйста, проходить посмотреть в свой регион, как человек жутко жить, особенно в сельский местность.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать с заключительный слово?
кувычко, пожалуйста.
кувычко а. а. уважаемый коллега, подчеркивать, комитет поддерживать исключительно комплексный и индивидуальный подход к решение поставлять задача. вместе с то хотеться бы также пояснять, ссылаться на опыт волгоградский область, что мера, который действовать на уровень регион, и успешно действовать, абсолютно дублировать положение законопроект, который мы сейчас рассматривать. хотеть бы на это отдельно обращать внимание.
ситуация сложный, и коллега об это говорить, но вы знать, я думать, что, если бы не быть понимание демографический ситуация, который складываться в наш страна, конечно же, не быть бы и тот комплексный мера, выраженный в тот число и в национальный проект "демография", о который мы сейчас говорить. я уже об это говорить, подчеркивать: выплата пособие не означать решение вопрос, — это и мой личный взгляд, и большинство член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок я также поддерживать — коллега, надо создавать условие, в тот число инфраструктурный, для то чтобы семья чувствовать себя комфортно, решать жилищный вопрос семья и, конечно же, помогать тот, кто по-настоящему в это нуждаться. в это и состоять наш задача, то быть должный быть комплексный и индивидуальный подход.
председательствующий. максимова включать микрофон, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, вот останавливаться на слово анна александровна — действительно, нужный комплексный подход. мы говорить об адресность и нуждаемость, а решение проблема каждый конкретный семья возможно, если быть подход именно адресный, по нуждаемость, и это сейчас в регион практиковаться.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что, наверное, несправедливо говорить о то, что правительство, депутат и государство не принимать мера по поддержка семья. национальный проект, который начинать работать с этот год, должный в принцип постепенно решать этот вопрос. речь идти не только о проект "демография", этот проблема решаться через национальный проект по здравоохранение, по образование, по доступный среда, по комфортный жилье и так далее. самый главное — обеспечивать на весь уровень, начинать с федеральный и кончать местный, село и поселение, чтобы они быть реализовать. и я считать, что сейчас наш основной задача, в тот число и для то, чтобы решать поставлять сегодня вопрос, — это принимать весь исчерпывающий мера, для то чтобы национальный проект быть реализовать и реализовывать в полный объем. вот мы далеко быть говорить — и, кстати говорить, вячеслав викторович обращать на этот внимание, и николай васильевич об это сказать, — как они реализоваться в этот год и что надо предпринимать для то, чтобы это быть сделать, потому что именно это в значительный степень быть способствовать решение тот проблема, о который мы сегодня говорить.
а законопроект, извинять, я должный сказать, вообще непрорабатывать, что бы ни говорить. но мы с вы законодатель и понимать прекрасно, что если идти норма, который пересекаться в один, в другой, в третий закон, то по крайний мера нужно вносить предложение о то, чтобы признавать утрачивать сила или отменять положение другой закон, в который они уже действовать. замечание правовой управление совершенно справедливый, оно тоже не рекомендовать принимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о социальный поддержка семья, иметь ребенок", пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о социальный поддержка семья, иметь ребенок", пункт 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — диденко алексей николаевич.
диденко а. н. александр дмитриевич, просьба проект закон под пункт 62 рассматривать по сокращенный процедура, поступать согласие автор.
председательствующий. коллега, нет возражение? рассматривать тогда в конец заседание по 118-й статья.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация". доклад сергей васильевич натаров.
пожалуйста.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! законопроект быть вносить почти два год назад. так получаться, что уже почти год этот законопроект болтаться в повестка день, переходить из один пленарный заседание в другой. ну и в принцип, по большой счет, жизнь не стоить на место, что касаться тот аргумент, который быть прописывать в пояснительный записка к этот законопроект. четыре закон — в 2017 год, в 2018 год, в 2019 год — практически весь вопрос, который подниматься в этот законопроект, быть учитывать. и справедливо комитет и мой коллега я говорить: "сергей васильевич, вот вы вносить законопроект, но практически все уже учитывать. ну давать написать заявление, чтобы рассматривать по 118-й статья". и до сегодняшний день я точно предполагать, что если сегодня законопроект не доходить до рассмотрение, то, конечно же, нужно написать заявление. но вот сегодня законопроект доходить, и я хотеть бы сказать о он в два слово, буквально короче, и о тот проблема, который существовать сегодня с законопроект, который у мы здесь висеть год.
концепция законопроект быть в то, чтобы отменять условие выбор способ непосредственный управление многоквартирный дом, тема — внесение изменение в жилищный кодекс. вот уже практически 15 год жилищный кодекс у мы действовать, мы жить по он, но практически на каждый пленарный заседание вноситься поправка, сотня поправка, и он все еще оставаться сырой. этот законопроект рождаться два год назад не просто так, мы тут с коллега приходить и в кабинет на коленка написать, — этот проблема быть выявлять на встреча, когда житель задавать вопрос, особенно житель тот многоквартирный дом, где квартира много тридцать, и поэтому тот аргумент, который приводить в пояснительный записка, конечно, находить отражение и в другой законопроект.
хотеть поблагодарить свой коллега из комитет: многий поправка, который вноситься в разный год, быть в тот число и наш, вноситься мой коллега из комитет, а также правительство. очень хорошо, когда находиться решение проблема, подымать какой-либо законопроект, и не важно, кто этот законопроект вносить, но очень важно, чтобы быть находить решение проблема.
я хотеть бы обращаться к руководство дума. наверное, это касаться не только этот законопроект, но и следующий законопроект, который быть докладывать, а также законопроект, который вносить наш коллега и подвиснуть в государственный дума. тот законопроект, который висеть много год, выхолащиваться, и многий вещь, который вноситься через другой поправка и законопроект... поэтому в регламент мы нужно предусматривать какой-то механизм, чтобы не получаться так, что два год, три год законопроект висеть, депутат или группа депутат, который вносить, выходить докладывать, а уже практически все решать. я казаться, законопроект не должный долго лежать в государственный дума, должный какой-то образ рассматриваться. депутат, который вносить законопроект, должный какой-то образ привлекаться к работа над соответствующий поправка. возможно, это и не быть бы, если бы какой-то образ правительство, группа коллега-депутат предлагать становиться соавтор в другой поправка, возможно, этот законопроект и не родиться бы, и, возможно, он можно быть бы отзывать рано, не дожидаться сегодняшний день. так что какой-то механизм в рамка регламент должный быть предусматривать.
я еще раз хотеть поблагодарить правительство, коллега-депутат, который многий законопроект до это вносить поправка, предлагать этот законопроект, в результат проблема практически на 90 процент быть решать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад вадим евгеньевич булавинов.
пожалуйста.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сложно добавлять что-то к выступление автор законопроект, который сказать, что вопрос практически решать и, если бы сегодня законопроект не быть рассматривать, он он предлагать бы рассматривать по 118-й статья и отклонять. не хотеть занимать ваш внимание, тратить ваш время — комитет законопроект не поддерживать, позиция автор уже излагать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация", пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 и 169 жилищный кодекс российский федерация". доклад сергей васильевич натаров.
пожалуйста.
натар с. в. уважаемый коллега, в продолжение этот же тема. этот законопроект быть вносить в 2016 год. концепция законопроект состоять в то, чтобы исключать взнос на капитальный ремонт из состав плата за жилой помещение и коммунальный услуга. это тоже проблема, который сегодня, я кажется, сохраняться. в рамка несколько законопроект в 2017 год, частично в 2016 год и частично в 2019 год аргумент и вопрос, который подниматься в этот законопроект, уже учитывать, но на сегодняшний день все, что касаться капитальный ремонт, — проблема, и платеж оставаться для население непрозрачный. хотя мы многий вещь, конечно, в рамка этот законопроект поправлять, в тот число и то, что касаться инвалид, что касаться гражданин, достигать 70—80 год, но проблема все равный оставаться. по мой мнение, не все еще на сегодняшний день решать с помощь изменение, который проходить в другой законопроект. предлагать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор филиппович шрейдер, пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей васильевич сказать, что основной позиция, который предусматривать в проект закон, на сегодняшний день уже реализовывать в наш нормативный правовой акт. и, учитывать, что предложение, который сделать в проект закон, уже законодательно оформлять, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 и 169 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". доклад ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция лдпр представлять проект закон, в который предлагаться вносить поправка в действующий закон "о связь". смысл наш инициатива заключаться в то, чтобы ликвидировать роуминг между российский федерация и республика беларусь, в связь с то что у мы союзный государство.
я напоминать, что фракция лдпр в 2010 год впервые вносить проект закон, который мы предлагать ликвидировать внутрироссийский, внутренний роуминг в российский федерация, мы ничто новый не придумывать. мы посмотреть, как работать сотовый оператор в америка, в европа, там один страна — один тарифный зона, и звонок в один город между абонент и звонок между разный город тарифицироваться абсолютно одинаково. в россия же до недавний время существовать внутрироссийский роуминг. на это, на его отмена уходить десять год. сначала мы отказывать в поддержка, говорить, что делать это не нужно, что мы убивать стационарный связь, что мы убивать "ростелеком", что это приводить к то, что тариф вырастать. но спустя десять год депутат этот созыв роуминг отменять, и мы видеть, что ничто мы не убивать и никакой тариф не подниматься.
параллельно с законотворческий процесс у мы идти переговоры с правительство, правительство мы поддерживать. проводить совещание с оператор связь, и оператор связь под давление наш законопроект в государственный дума на стадия переговоры вводить отдельный пакет, в который предлагать достаточно приемлемый тариф для тот, кто путешествовать по страна, во избежание необходимость покупать сей-карта, переезжать из один регион в другой. наконец этот чехарда заканчиваться, и соответствующий поправка вступать в сила.
но мы видеть, что европа пойти еще далеко, и сегодня евросоюз — это единый тарифный зона. и мы предлагать двигаться в нога со время: мы предлагать вносить соответствующий поправка в закон "о связь" и убирать роуминг между абонент при пересечение граница между российский федерация и беларусь, предлагать сделать так, чтобы это быть единый тарифный зона.
просить наш законодательный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад максим георгиевич кудрявцев, пожалуйста.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". данный законопроект быть вносить наш коллега — группа депутат фракция лдпр.
инициатор законопроект предлагать вносить изменение в статья 54 федеральный закон "о связь", дополнять она положение, согласно который предлагаться устанавливать единый тариф для доступ в глобальный сеть интернет для передача данные, а также для организация телефонный соединение на территория российский федерация и республика беларусь независимо от то, где на территория два страна находиться как принимать, так и вызывать абонент. иначе говорить, речь идти об отмена роуминг на территория российский федерация и республика беларусь.
следовать отмечать, что предусмотренный законопроект распространение указанный норма на территория республика беларусь противоречить преамбула федеральный закон "о связь", который иметь действие исключительно на территория российский федерация, а также на территория, который находиться под юрисдикция российский федерация. в представлять автор законопроект документ отсутствовать информация о наличие ратифицировать договор или соглашение между российский федерация и республика беларусь в часть единый ценообразование в область связь и пропуск трафик. в связь с это комитет считать принятие данный законопроект преждевременный. на основание излагать комитет предлагать депутат государственный дума данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шперов павел валентинович.
шперов п. в. спасибо. у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый максим георгиевич, комитет быть представлять отрицательный заключение — сказать, как это согласоваться с поручение президент россия об отмена роуминг между россия и белоруссия, данный еще в 2016 год? и вы знать, что этот вопрос детально рассматриваться на 55-й сессия парламентский собрание союз беларусь и россия в декабрь 2018 год и министр связь и информация российский федерация на этот сессия указывать на иметься "дорожный карта" и примерный срок решение данный вопрос, который он обозначать конец 2019 год? но в итог мы сейчас видеть, что правительство также давать отрицательный отзыв на данный законопроект. но тогда возникать ряд вопрос: кто же тогда быть исполнять поручение президент, и на какой стадия находиться решение вопрос об отмена роуминг, и быть ли как-то решать этот вопрос?
кудрявцев м. г. уважаемый павел валентинович, я оставаться только повторять то, что я сказать в основной доклад, когда отмечать позиция комитет. автор законопроект предлагать вносить изменение в федеральный закон "о связь", который распространять свой действие исключительно на территория российский федерация, равный как на территория, находиться под юрисдикция российский федерация. республика беларусь — этот союзный государство, но действие закон "о связь" на тарифообразование на этот территория не распространяться, поэтому для принятие такой законопроект и внесение соответствующий изменение в закон "о связь" необходимый ратифицировать, то быть одобрять два сторона, два страна, соглашение либо договор.
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н. спасибо. у я вопрос к максим георгиевич.
максим георгиевич, считать, что этот законопроект иметь право на существование, но вопрос несколько в иной: сказать, что предпринимать ваш комитет для то, чтобы в республика крым зайти основной игрок на рынок сотовый связь? ведь до сей пора, за пять год, ни "мтс", ни "билайн" не зайти в этот республика, там местный оператор обходиться.
кудрявцев м. г. уважаемый николай николаевич, к законопроект, который мы обсуждать, ваш вопрос прямой отношение не иметь. если говорить о роуминг, не так давно такой закон быть принимать, он проходить весь процедура, одобрять президент и вступать в законный сила. на территория республика крым, как и на территория весь субъект российский федерация, роуминг отменять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь", пункт 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо. я с место, я очень короче.
мы почему не соглашаться по 118-й статья рассматривать данный инициатива? чтобы продемонстрировать этот уникальный отношение правительство к депутатский инициатива. если вы помнить, по инициатива правительство некоторый время назад государственный дума принимать поправка в трудовой кодекс, и мы ограничивать предельный срок нахождение на руководить должность в медицинский учреждение и в научный организация. тогда же правительство высказывать позиция, который гласить, что необходимо такой норма распространять на весь фгуп и мупа. мы, исходить из позиция правительство, вносить соответствующий предложение, на что получать отрицательный отзыв правительство, после что мы спрашивать: уважать правительство, мы предлагать этот изменение в соответствие с ваш пожелание, а теперь позиция ваш поменяться? — и мы вступать в долгий переписка, потом происходить смена правительство, в итог к данный инициатива со сторона правительство позиция отрицательный.
мы, руководствоваться наш принцип омоложение и разделять весь тот аргумент, который звучать, когда приниматься поправка относительно руководящий персонал учреждение здравоохранение и научный организация, считать, что подобный норма должный быть распространять и на другой организация, который существовать в форма фгуп и мупов, поэтому этот инициатива мы вносить. но прежде все мы хотеть подчеркивать, показывать, как резко меняться позиция правительство в отношение один и тот же вопрос с положительный на отрицательный. причем аргументация, который звучать в отношение этот законопроект, отвергаться правительство в отношение законопроект, который быть поддерживать и госдума, и совет федерация и подписывать президент, и сегодня это норма действующий законодательство относительно руководящий состав учреждение здравоохранение и научный организация.
председательствующий. ярослав евгеньевич, я не очень понимать, вы предлагать по 118-й, по сокращенный процедура его рассматривать?
включать микрофон нилов.
нилов я. е. нет, наоборот, я сказать, почему мы не соглашаться рассматривать по 118-й — для то чтобы подчеркивать отношение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. а, не соглашаться. спасибо. хорошо.
содоклад сергей алексеевич вострецов, пожалуйста.
вострецов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект действительно предлагать вводить возрастной ограничение для руководитель, заместитель руководитель государственный и муниципальный учреждение и унитарный предприятие, а также лицо, замещать этот должность, — достижение указывать лицо 65-летний возраст вне зависимость от срок действие трудовой договор. для руководитель организация срок пребывание мочь быть продлять до 70 год. мотив данный законопроект, направлять на очередной ограничение в деятельность предприятие и организация с государственный и муниципальный форма собственность, недостаточно обосновывать. инициатор законопроект указывать, что он разрабатывать в соответствие с подход к регулирование труд ректор и проректор, руководитель и заместитель руководитель государственный и муниципальный организация. действительно, такой закон быть принимать 22 декабрь 2014 год, и лично я здесь с ярослав евгеньевич согласный, не нужно быть и этот закон принимать, потому что никакой возрастной ограничение быть не должно, только ограничение по медицинский показание, однако внесение подобный род норма тогда обуславливаться специфика деятельность учебный и научный организация.
распространение данный норма на весь государственный и муниципальный организация, независимо от род деятельность, ставить под сомнение целый ряд конституционный норма и гарантия, прежде все это равенство весь форма собственность, статья 8 конституция, право каждый свободно распоряжаться свой способность, выбирать род деятельность и профессия, статья 37 конституция. как гласить статья 3 трудовой кодекс российский федерация, никто не мочь быть ограничивать в трудовой право и свобода или получать какой-либо преимущество в зависимость от обстоятельство, не связывать с деловой качество работник. учредитель не мочь быть ограничивать в право принимать необходимый кадровый решение по подбор и расстановка кадр, установление предельный возраст руководитель предприятие ограничивать право учредитель. данный позиция, кстати, подтверждать и постановление конституционный суд российский федерация от 24 январь 2002 год. ограничение предельный возраст для работник данный категория входить в противоречие с законодательный политика, направлять на постепенный увеличение пенсионный возраст, при это государственный и муниципальный предприятие и организация быть поставлять в неравный положение по отношение к учреждение иной форма собственность, на который подобный ограничение не распространяться.
правительство российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика, сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, проект закон не поддерживать и представлять отрицательный отзыв. с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать концепция данный проект закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", пункт 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
так, докладчик по 17-му вопрос пока нет в зал.
рассматривать 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 14 федеральный закон "о ветеран". доклад олег николаевич смолин.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! ваш внимание предлагаться законопроект, название который уже быть произносить. в что он суть?
первый. в соответствие со статья 4 федеральный закон "о ветеран" к инвалид боевой действие относить, в частность, военнослужащий (я читать по текст), становиться инвалид вследствие ранение, контузия, увечье или заболевание, получать при защита отечество или исполнение обязанность военный служба на фронт, в район боевой действие; лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система и орган госбезопасность, становиться инвалид вследствие ранение, контузия, увечье или заболевание, получать при исполнение служебный обязанность.
второй. статья 14 тот же закон "о ветеран" устанавливать перечень мера социальный поддержка для такой человек. в частность, там предусматриваться пятидесятипроцентный компенсация плата за наем жилье, коммунальный услуга, капитальный ремонт, предусматриваться обеспечение протез, внеочередной установка телефон, отпуск в удобный время и некоторый другой важный социальный гарантия, уважаемый коллега.  (шум в зал.)
я слышать, как мой коллега смеяться, и думать: что же такой смешной я сказать?
третий. законопроект предлагаться приравнивать по мера социальный поддержка инвалид вследствие заболевание, получать при прохождение военный служба, к инвалид вследствие военный травма, получать опять же при прохождение военный служба.
главный аргумент в польза законопроект простой, он состоять в следующий. исполнение обязанность военный и приравнивать к она служба связанный с риск не только получение травма, но и возникновение тяжелый заболевание из-за неблагоприятный фактор, связывать с этот самый обстоятельство. мы убеждать, что если один человек получать инвалидность в результат травма, а другой — в результат тяжелый заболевание, тот и другой служить, то они должный получать равный социальный гарантия. представлять себя, служить два товарищ, исполнять свой долг в тяжелый условие, один, скажем, лишаться нога, становиться инвалид боевой действие со весь положенный социальный гарантия, а другой заболевать туберкулез, он удалять один легкий, но он инвалид боевой действие почему-то не становиться. кто плохо? мы предлагать приравнивать этот два человек по статус и социальный гарантия. по оценка общественный организация, такой человек всего примерно 4 тысяча на весь страна. по наш оценка, затрата на реализация законопроект составлять несколько более 125 миллион рубль, это связывать в основное с увеличение ежемесячный денежный выплата для такой инвалид, другой социальный гарантия в основное совпадать.
коллега, не мочь не сказать, что я серьезно удивлять два заключение уважаемый орган: правительство и профильный комитет. я заранее просить извинение у коллега из профильный комитет, но не мочь не замечать, что оно преимущественно состоять из цитата из заключение правительство. цитировать: "предусматривать законопроект распространение называть мера социальный поддержка на лицо, становиться инвалид вследствие заболевание, получать при исполнение обязанность военный служба... не соответствовать концепция закон". коллега, если мы быть так аргументировать, мы ни один закон принимать не смочь. напоминать, сравнительно недавно государственный дума принимать закон о повышение пенсионный возраст, который грубо противоречить концепция тот закон, который действовать до недавний время, точно так же любой серьезный закон менять концепция предыдущий закон. кстати, мы регулярно пересматривать в течение год бюджет и при это существенно менять его концепция.
коллега, мой большой просьба — такой аргумент не использовать и поддерживать этот законопроект, поскольку, на мой взгляд, норма, который в оно прописывать, совершенно очевидный и совершенно справедливый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! как уже быть сказать, цель законопроект — приравнивать лицо, становиться инвалид вследствие заболевание, получать при прохождение воинский служба, к лицо, становиться инвалид вследствие военный травма, получать при исполнение обязанность военный служба в район боевой действие.
комитет отмечать, что федеральный закон "о ветеран" закреплять в качество общий критерий выделение категория инвалид война получение военнослужащий, а также приравнивать к они лицо ранение, контузия, увечье или заболевание при исполнение воинский долг по защита отечество, при исполнение обязанность военный служба в условие боевой действие. при это реализация право инвалид война на получение мера социальный поддержка в соответствие со статья 14 закон основываться на причинно-следственный связь инвалидность с ведение боевой действие.
мера социальный поддержка, устанавливать для инвалид война, в сила часть 3 статья 14 распространяться также и на гражданин, подвергаться особый риск при исполнение обязанность военный служба и становиться инвалид вследствие ранение, контузия или увечье, получать при их исполнение, то быть при наличие формулировка причина инвалидность — военный травма. предусматривать в законопроект распространение называть мера социальный поддержка на лицо, становиться инвалид вследствие заболевание, получать при исполнение обязанность военный служба, мочь изменять действовать на протяжение длительный время порядок предоставление мера социальный поддержка инвалид война.
комитет совет федерация по оборона и безопасность законопроект не поддерживать, правительство российский федерация присылать также отрицательный отзыв.
учитывать излагать, комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 14 федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
председательствующий. так, коллега, 17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) депутат государственный дума федот семенович тумусовый.
пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! мы с вы ранее принимать закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и налагать ряд ограничение в сфера торговля ювелирный изделие. мы устанавливать, что если человек покупать ювелирный изделие за наличный расчет на сумма много 40 тысяча рубль, а с использование карточка — более 100 тысяча рубль, то должный быть проводить идентификация личность, то быть, естественно, фиксироваться паспортный данные и так далее. государственный собрание республика саха (якутия), проанализировать данный ситуация, считать, что это как бы замедлять розничный торговля ювелирный изделие, влиять на оборот ювелирный изделие и, естественно, поступление налог, поэтому выступать с законодательный инициатива об увеличение данный сумма: для покупка за наличный расчет — до 200 тысяча, при оплата карточка — до 500 тысяча рубль. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! буквально на прошлый неделя в этот зал мы единогласно принимать в первый чтение законопроект о разрешение "почта россия" проводить упрощенный идентификация физический лицо, переводить деньги в сумма до 15 тысяча рубль. повторять, принимать решение проводить идентификация, но только упрощенный, при сумма перевод до 15 тысяча рубль. а сегодня на рассмотрение государственный дума выноситься законопроект о существенный, пятикратный увеличение пороговый значение сумма, при который идентификация клиент — физический лицо не проводиться при покупка физический лицо ювелирный изделие из драгоценный металл и камень: для наличный расчет — с 40 тысяча рубль до 200 тысяча рубль, а для расчет с использование карта — со 100 тысяча до 500 тысяча рубль, либо эквивалентный в иностранный валюта. сравнивать, коллега: "почта россия", перевод денежный средство через который в соответствие с национальный оценка риск легализация преступный доход и финансирование терроризм, проводить в российский федерация в 2017—2018 год, определять как деятельность умеренный риск легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и низкий риск финансирование терроризм, — и ювелирный индустрия с ее, мягко говорить, более высокий риска легализация преступный доход и финансирование терроризм, сказать честно.
дорогой коллега, действовать в настоящий время показатель пороговый значение основываться на результат межведомственный анализ риск легализация преступный доход и финансирование терроризм в ювелирный сектор, поэтому предлагать в законопроект увеличение пороговый значение возможно только при существенный снижение риск легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм в сфера розничный продажа ювелирный изделие. подтверждение такой снижение риск на данный момент отсутствовать.
в заключение государственный-правовой управление президент российский федерация указывать, что федеральный служба безопасность россия выражать мнение, что реализация положение законопроект "мочь негативно отражаться на достижение цель по предотвращение или сокращение отмывание деньги и финансирование терроризм", — посмотреть сегодняшний выступление директор федеральный служба безопасность. правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума законопроект не поддерживать.
учитывать излагать, комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я очень короткий вопрос, игорь борисович, к вы. вот как сделать так, чтобы не десяток тысяча или сотня тысяча рубль, а десяток миллиард свободно не исчезать в никуда, а потом не возникать из ничто в один из квартира, не всплывать где-то вообще за рубеж, — десяток миллиард не только рубль, но и доллар? вот какой паспорт нужно предъявлять получатель, отправитель? когда наконец у мы появляться такой система, чтобы "камаз", эшелон деньги свободно не курсировать по страна, то более за рубеж не отправляться?
дивинский и. б. спасибо за вопрос, олег анатольевич. вы абсолютно правый в свой суждение, и именно об это я сейчас и говорить. законопроект предлагать при идентификация увеличивать сумма в 5 раз от то, что на сегодняшний день устанавливать в действующий законодательство. и вы абсолютно правый: если мы это увеличивать, то у мы тогда не один такой квартира появляться, а сотня квартира.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шулеп евгений борисович, пожалуйста.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать решение комитет по финансовый рынок и предлагать проголосовать против данный законопроект, потому что никакой обоснование не быть представлять докладчик и депутат госсовет ни на заседание комитет по финансовый рынок, ни сегодня, мы не услышать, почему именно надо подымать этот порог. результат межведомственный анализ, проводить эксперт, говорить о то, что тот цифра, который сегодня зафиксировать, являться оптимальный и никакой основание подымать, то более в 5 раз, у мы не иметься. мы быть голосовать против данный законопроект.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. пиляев иван сергеевич.
пиляев и. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, конечно, данные изменение носить позитивный характер. если исходить из сегодняшний практика, то множество фактор не позволять относить ювелирный изделие к инструмент легализация доход: низкий ликвидность, коллега, и, как следствие, низкий цена при перепродажа. кроме то, человек сегодня относиться к ювелирный изделие как к художественный украшение, а не как к средство накопление и сбережение. с такой же успех можно легализовать средство через любой другой товар, например мебель, телефон, одежда, но это быть невыгодно и убыточно, как и с ювелирный изделие. по сравнение с другой группа товар с аналогичный цена на рынок, оборот который, однако, не регулироваться 115-м федеральный закон, продажа ювелирный изделие оказываться в неравный условие, ущемляться конкуренция.
на сегодня у мы уровень контроль ювелирный отрасль и так очень высокий в отличие от другой страна. в соответствие с 41-м федеральный закон контроль и учет вестись на весь стадия оборот драгоценный металл и камень, а также готовый украшение. если рассматривать ценность украшение как стоимость драгоценный камень и металл, то приобретение украшение быть мало привлекательный, чем приобретение золото в чистый вид, ввиду затрата на производство и реализация ювелирный изделие. изменяться психология покупатель: украшение становиться объект потребление, а не накопление средство. поэтому если исходить из риск-ориентированный подход, то легализация через продажа ювелирный изделие не быть иметь экономический смысл. мы понимать, что в основа 115-го закон лежать рекомендация международный стандарт по противодействие отмывание деньги и финансирование терроризм, но в рекомендация данный стандарт пороговый значение составлять 15 тысяча доллар, а не 40 тысяча рубль.
более то, в ювелирный отрасль у покупатель вызывать возмущение требование у они паспорт ввиду отсутствие такой требование при покупка другой группа товар, например смартфон, — покупатель приобретать они. в итог покупатель уходить в серый рынок, где вообще нет ни учет, ни налог. такой образ, применять столь сильный ограничение, мы то самый, сам то не ведать, стимулировать черный рынок, вместо то чтобы давать импульс развитие малый бизнес и создавать комфортный условие для гражданин.
считать, что изменение носить позитивный характер, нужно поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? докладчик?
депутат тумус, не хотеть выступать с заключительный слово? нет.
содокладчик?
дивинский, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! откровенно говорить, удивлять, что такой простой вопрос вызывать такой бурный обсуждение. на самый дело мы с вы здесь, в этот зал, должный бороться за справедливость, за справедливость для весь наш гражданин и думать, безусловно, о то, чтобы увеличивать возможность идентификация наш гражданин, чтобы не быть у террорист возможность обналичивать средство, нельзя допускать, чтобы они использоваться террорист для свой черный деяние.
коллега, прежде все хотеть еще раз напоминать о то, что на сегодняшний день в российский законодательство быть весь необходимый условие защита наш гражданин от то, чтобы их средство не мочь использоваться для борьба террористический организация. и я считать, что нынешний законодательство... конечно, совершенство нет предел, но изменять законодательство в сторона ослабление этот мера просто преступный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", пункт 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, у мы два законопроект, рассматривать по 118-й статья.
пункт 62, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект, вносить депутат законодательный собрание вологодский область, касаться он совершенствование институт сельский староста в субъект российский федерация и содержать ряд принципиальный новелла, который, если забегать вперед, не получать пока поддержка комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, и я попытаться объяснять почему.
институт сельский староста получать свой развитие в субъект федерация задолго до введение федеральный регулирование в 131-м федеральный закон, субъектовый законодательство в этот часть развиваться опережать темп. и чуть много год назад здесь, в государственный дума, мы принимать закон, скорректировать наш основной отраслевой закон — федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." и закреплять институт сельский староста на федеральный уровень, прописывать, что он не мочь быть муниципальный служащий, исполнять свой функция на общественный начало и выполнять исключительно представительский функция, являться представитель администрация в населенный пункт, осуществлять пропагандистский деятельность, разъяснять изменение правовой характер, всевозможный программа, мероприятие, а также являться связующий звено для получение глава поселение обратный связь из свой населять пункт. так вот, сельский староста мочь действовать на территория населенный пункт, то быть сфера его деятельность ограничиваться соответствующий предел населенный пункт в предел поселение.
наш коллега из вологодский область предлагать вносить некоторый изменение. первый из они состоять в то, что староста мочь избираться на часть территория населенный пункт, что, на наш взгляд, повлечь раздвоение статус, быть два полюс управление и притяжение в один населенный пункт, что быть приводить к некоторый разногласие, к поляризация мнение в предел один населенный пункт и к конфронтация в один деревня, в поселок и так далее.
второй новелла касаться возможность распространение ответственность староста не на один населенный пункт, а на два, три и много, то быть на несколько населять пункт, что, на наш взгляд, также неуместно, поскольку введение институт староста носить факультативный характер. поселение, где практика внедрение институт староста не складываться, наверное, нецелесообразно навязывать староста из другой населенный пункт, то более что расстояние между они мочь быть довольно существенный, а, как я уже говорить, староста действовать на общественный начало, вознаграждение, заработный плата не получать, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
комитет, я так понимать, предлагать отклонять.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", пункт 62.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
и пункт 63, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 семейный кодекс российский федерация".
ольга владимировна окунев, пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок внимательно рассматривать данный законопроект, об алиментный обязательство по отношение к совершеннолетняя, и считать, что принятие данный законопроект вызывать неравенство право по алиментный обязательство и социальный напряженность. в связь с это мы предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, у мы раздавать проект протокольный поручение.
включать микрофон депутат хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагаться проект протокольный поручение — если позволять, я кратко его содержание зачитывать.
в настоящий время министерство труд...
председательствующий. не надо зачитывать, просто сказать, у вы там какой-то изменение быть?
хинштейн а. е. да. александр дмитриевич, мы проводить консультация с комитет по безопасность, и в этот связь концовка данный протокольный поручение, резолютивный часть, предлагаться в следующий редакция: "в связь с излагать просить поручать комитет госдума по безопасность и противодействие коррупция изучать ситуация с готовиться приватизация протезный-ортопедический отрасль, в тот число на предмет исполнение антикоррупционный законодательство. получать информация доводить до сведение депутат государственный дума". обоснование я вчера подробно излагать в ход выступление от фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
комитет по безопасность и противодействие коррупция.
пискарев включать.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, мы с новый редакция, с такой подход согласный и вот в этот редакция готовый поддерживать.
председательствующий. спасибо.
приниматься.
нилов олег анатольевич по ведение.
нилов о. а. у я нет возражение против принятие этот протокольный поручение, но в развитие этот тема, я считать, коллега, нужно ставить в обязательный порядок и вопрос о целесообразность вообще приватизация. вот мы это два день обсуждать, но почему-то наш профильный комитет об это ни слово не сказать. я предлагать и этот вопрос поставлять — ну, мочь быть, не в этот протокольный поручение, а отдельно.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. ничто личный, но 60-я статья регламент наш, часть первый, предполагать возможность запрос информация, а не поручение расследование и так далее. я не понимать, чем заниматься комитет по регламент и как они контролировать вообще протокольный поручение: мы правильно писать — отклонять, а здесь... в комитет по безопасность в принцип запросто мочь приглашать любой силовик, и он по протокол комитет расследовать хорошо, чем по протокольный поручение.
председательствующий. николай васильевич, что предлагать-то, я не очень понимать?
коломейцев н. в. насколько это соответствовать 60-й статья регламент?
председательствующий. коллега, если я правильно понимать, против предлагать редакция профильный комитет не возражать?
комитет по регламент, быть возражение?
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. александр дмитриевич, вы иметь в вид проект поручение, который быть в зал распространять?
председательствующий. нет, сейчас озвучивать быть концовка, в электронный система быть в новый редакция.
савастьянов о. в. я электронный не посмотреть, а вот тот, который в зала быть, конечно, в такой вид не пойти однозначно.
председательствующий. значит, здесь предлагаться предпоследний абзац в такой редакция: "в связь с излагать просить поручать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция изучать ситуация с готовиться приватизация протезный-ортопедический отрасль, в тот число на предмет исполнение антикоррупционный законодательство".
савастьянов о. в. с такой формулировка можно.
председательствующий. хорошо.
коллега, быть ли возражение у кто-нибудь? пусть изучать информация.
коллега, в 16 час 15 минута заседание совет дума. весь добрый! 
