22 октябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 22 октябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать внимание.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 21 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 418 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний заседание по уважительный причина отсутствовать 28 депутат, присутствовать должно 422.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
единогласно приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, кто-то хотеть бы высказываться по проект порядок работа на сегодняшний день? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, почему-то все записываться на выступление по ведение. неужели мы за несколько минута так много раз отклоняться от регламент? коллега, и нет ни один записываться на вопрос. что делать быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
ну вот, количество записываться на выступление по ведение уменьшаться на глаз. значит, ошибочно.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция на рассмотрение государственный дума быть вносить проект постановление № 736164-7, вносить он быть три месяц назад и касаться кадровый политика в область отечественный авиастроение. несмотря на то что проект постановление в соответствие с регламент должный рассматриваться в первоочередный порядок, в настоящий время его рассмотрение заблокировать на уровень комитет по экономический политика. мы просить, чтобы его все-таки рассматривать. на наш взгляд, это важный проект постановление, важный вопрос, который должный быть рассматривать на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей александрович жигарев.
включать жигарев микрофон.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
вячеслав викторович, я не нажимать на кнопка.  (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, уважаемый председатель комитет! вот этот несколько минута для вы — этот время концентрация внимание на вопрос, который подниматься в зал, потому что во многое они касаться ваш позиция и то, который иметь отношение к вы.
коллега куринный алексей владимирович, повторять, пожалуйста, для сергей александрович жигарев.
куринный а. в. сергей александрович, на уровень ваш комитет до сей пора не рассматривать проект постановление, касаться кадровый политика в область отечественный авиастроение, в частность, на наш взгляд, абсолютно неправильный назначение на соответствующий пост господин сердюкова. в что дело и почему до сей пора этот вопрос не рассматривать на пленарный заседание и даже на заседание ваш комитет?
председательствующий. жигарев включать микрофон.
жигарев с. а. у мы в комитет абсолютный плюрализм мнение, быть первый заместитель от фракция кпрф. такой вопрос у мы в комитет не ставиться. быть экспертный совет по авиастроение, который возглавлять гутенев, и если такой вопрос ставиться на пленарный заседание, мы, безусловно, на близкий заседание комитет он рассматривать и принимать решение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, вчера на совет дума я подымать вопрос по законопроект № 691232-7, и мы договариваться, что он быть стоять 11-м пункт и должный наконец проходить. сегодня я смотреть: он уже 31-й. вячеслав викторович, ну уже двадцатый раз вот так!
председательствующий. да, коллега, мы действительно договариваться, но у мы с вы добавляться в повестка законопроект второй и третий чтение, они идти приоритетный, а среди законопроект первый чтение этот законопроект должный быть идти соответственно после законопроект иванов сергей владимирович. вот видеть, как на доверие: он сейчас идти уже 31-м...
коллега, давать договариваться, что 31-й вопрос наш повестка в обязательный порядок рассматривать и, если на то быть воля и решение депутат, независимо от то на какой место этот вопрос стоять, он быть рассматривать сегодня, мочь быть, даже рано, как считать александр дмитриевич. то более у мы перед он еще приоритетный законопроект фракция лдпр — 30-й и 29-й пункт.
тамара васильевна, если мы принимать решение, то законопроект в любой случай рассматривать, даже если к завершение быть подходить, рассматривать, потому что такой решение быть принимать депутат. нет возражение, коллега? нет возражение. тогда договариваться: 31-й вопрос в обязательный порядок сегодня рассматривать после законопроект иванов, то быть 30-й вопрос тоже рассматривать сегодня.
коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование проект порядок работа в целое. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день единогласно.
коллега, прежде чем начинаться выступление от фракция по актуальный повестка, хотеть доводить до ваш сведение следующий. завтра заседание государственный дума начинаться в 10 час — такой решение принимать вчера на совет при поддержка весь фракция. у мы с вы в повестка рассмотрение законопроект о бюджет на следующий год и последующий два год, также рассмотрение законопроект, касаться бюджет внебюджетный фонд, и рассмотрение бюджетообразующий закон. с то чтобы мы не задерживаться, а предлагать хронометраж обсуждение говорить, что такой вполне возможно, потому что это крайне важный решение и они всегда обсуждаться очень активно, быть вносить предложение начинать работа в 10 час и работать уже исходить из то, как мы заканчивать изучение, обсуждение вопрос, связывать с принятие проект главный финансовый закон страна — проект закон о бюджет. коллега, завтра в 10 час начинать заседание — обращать на это ваш внимание.
а сейчас слово предоставляться фракция кпрф, выступать ганзя вера анатольевна.
подготавливаться от фракция лдпр шерин, власов, от фракция "единый россия" — якубовский, афонский, от фракция "справедливый россия" — гартунг.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! завтра очень ответственный для все мы день, мы быть принимать бюджет на 2020 год и на трехлетний период, поэтому сегодня, в преддверие, так скажем, бюджет, я хотеть бы прояснивать позиция наш фракция, останавливаться на некоторый момент.
прежде все, хотеть сказать, что наш фракция сделать альтернативный анализ бюджет на следующий трехлетка. основной положение этот анализ можно посмотреть вот в этот газета, газета "правда", здесь все четко прописывать, и лейтмотив бюджет на следующий год в название статья — "проект бюджет: саботаж послание президент". кто интересно, почитать, пожалуйста. завтра лидер наш фракция геннадий андреевич выступать с оценка бюджет, а сегодня, в преддверие рассмотрение законопроект о бюджет, я хотеть бы более подробно поговорить о государственный программа.
на следующий год предусматривать 43 государственный программа, в они 210 подпрограмма; расход на государственный программа в 2020 год составлять 12 триллион, в 2021-м — 12,5 триллион, в 2022-м — 13,2 триллион. хороший деньги, хороший расход, должный быть результат, но практически каждый год с повестка день не сходить вопрос о неэффективность государственный программа. в 2017 год такой программа быть треть, а в 2020 год по 15 программа существовать риск недостижение 10 процент показатель, по семь программа не быть достигать 20 процент показатель и по девять программа не быть достигать 30 процент показатель. что же у мы получаться в такой случай? нужно разбираться в причина этот. возможно, у мы такой результат потому, что не хватать деньги? соответствующий программа быть, а, например, самолет нет; программа в сфера образование быть, но школа все-таки влачить достаточно жалкий существование, можно приводить множество подобный пример. но нет, наверное, дело еще и в то, насколько эффективно использоваться этот деньги. вот об это подробно.
первый проблема, о который я хотеть бы сказать: программа становиться набор расходный обязательство, который недостаточно подкреплять цель, задача, показатель. но не весь расход, мой дорогой коллега, можно укладывать в целевой показатель. например, давать посмотреть на программа "научно-технологический развитие...": финансирование — 775 миллиард рубль, из они на текущий расход высокий образование относить 66,4 процент. зачем? а если взять средство на научный исследование и разработка в соотношение с ввп, то в общий сложность получаться: 2020 год — 0,44 процент, 2021 год — 0,43 процент, 2022 год — 0,42 процент ввп, то быть даже идти падение. так о какой технологический прорыв мы мочь вообще в этот ситуация говорить? а название-то, посмотреть, какой эффектный — "научно-технологический развитие российский федерация", на дело же получать пшик. и я вы хотеть сказать, что такой же проблема со многий программа.
другой проблема — показатель. они очень много, и их просто-напросто невозможно все проанализировать. на 2020 год устанавливать 1,5 тысяча показатель, в текущий год — на восемь мало. как они проанализировать и где взять такой армия чиновник, который бы весь это проанализировать? мы третий год говорить правительство об избыточный количество показатель — бесполезно, ничто не меняться!
следующий момент — показатель абсолютно абстрактный. например, в 2018 год расход на реализация программа увеличиваться на 9 процент, а показатель оставаться прежний. где же деньги? в конец конец, получаться, жизнь сам по себя, а программа сам по себя. так не должно быть. напоминать, по анализ счетный палата, средний уровень эффективность программа устанавливать по 21 программа, низкий — по семь, а 12 программа вообще не мочь быть подвергать какой-то анализ, потому что невозможно рассчитать по такой абстрактный показатель эффективность данный программа.
приводить конкретный пример — мы же весь программа рассматривать, я мочь приводить вы тысяча пример. в программа "обеспечение общественный порядок и противодействие преступность" быть индикатор "численность оправданный лицо". ну как можно, мой дорогой коллега, заранее просчитывать численность оправдывать лицо? и еще один индикатор — "количество неразыскивать без весть пропадать гражданин". господи, да мы не знать, сколько гражданин без весть пропадать вообще, а тут мы должный еще количество неразыскивать без весть пропадать по этот программа учитывать! вот смотреть, например, быть программа "охрана окружающий среда" — вот здесь индикатор вообще интересный: доля вид млекопитающее, занести в красный книга и обитать на особо охранять территория, в общий количество вид, занести в красный книга. ну понимать, мочь сказать, как говорить мой ученик: ну обалдевать от такой показатель просто можно! вот сказать, мой дорогой, кто поехать считать этот млекопитающее? а ведь это же индикатор! и мы вот этот программа принимать, принимать и принимать. для что мы это делать?! вот программа "юстиция": обеспечение законность при производство дознание по уголовный дело — а что, у мы незаконный позиция много, что мы писать о законность? это вообще как понимать, сказать я, пожалуйста?
далее. я хотеть сказать вот что: не весь министерство мочь весь свой деятельность укладывать в прокрустов ложе этот программа, не все, поэтому они должно быть мало — надо оставлять 10—15 программа, а весь остальное должно финансироваться по смета, иначе мы выглядеть просто смешно, реализовать вот такой род программа.
не мочь не сказать о софинансирование, потому что федеральный софинансирование зачастую не мочь быть достаточный, чтобы этот программа реализовываться. быть деньги у муниципалитет — значит, быть программа, нет деньги — ну и бог с они, пусть человек в этот муниципальный образование тонуть в грязь на дорога, понимать? то быть это тоже не подход. я считать, что если муниципальный бюджет дотационный, то что таскать деньги из один бюджет в другой, давать они весь 100 процент, и они выполнять весь этот программа.
следующий момент. вот быть программа "обеспечение доступный и комфортный жилье...", быть нацпроект "формирование комфортный городской среда", касаться благоустройство двор. программа хороший, только какой отношение иметь федеральный уровень к благоустройство двор? это дело муниципалитет. в такой случай давать уже тогда взять на себя и уборка подъезд! а вот другой значимый программа — по строительство метро, к сожаление, нет, а муниципалитет с она не справляться. вот на заседание комитет заместитель министр транспорт заявлять, что правительство пересматривать приоритет и на метро поставлять жирный крест. сегодня метро быть в петербург, нижний новгород, новосибирск, екатеринбург, самара, казань — во весь город, кроме казань, оно быть построить в советский время. самый хороший вид транспорт! готовый площадка быть или уже начинать строительство в челябинск, красноярск, омск, пермь, ростов, уфа. коллега, от этот регион — я посчитать — депутат более 120 человек, так неужели мы весь вместе, несмотря на фракционный принадлежность, не смочь заставлять правительство принимать нужный для наш население, наш горожанин решение? я думать, мы смочь это сделать. метро, по слово заместитель министр алафинова, окупать свой работа только в москва, а в остальной город нет. но я иметь весь основание с этот трибуна уличать заместитель министр в некомпетентность. почему? потому что в новосибирск на метро ни один копейка не выделяться из бюджет, оно себя окупать, и стоимость проезд — 22 рубль. в 2016 год перевозить 79 миллион пассажир, в 2017-м — 80, в 2018-м — 83 миллион. каждый год наш метрополитен сам ремонтировать и рельс, и вагон, не получать ни копейка, кроме тот средство, который идти на возмещение стоимость проезд дотационный категория гражданин, то быть это гражданин, а не метро.
в москва проходить испытание беспилотный технология, а в регион замораживать строительство. а ведь мы с вы, дорогой коллега, постоянно говорить о то, что качество жизнь должно быть одинаково высокий как для житель столица, так и для житель российский глубинка. в связь с это я, мой дорогой коллега, предлагать объединять усилие по этот вопрос все, кто заинтересовывать в создание государственный программа строительство метро, и на база наш комитет по транспорт создавать такой инициативный межфракционный группа. проблема этот надо решать, особенно там, где начинать строительство и не заканчивать.
завершать результат. вообще, государственный программа — это система мероприятие, обеспечивать достижение приоритет, цель. мы мочь посмотреть любой программа, давать взять программа комплексный развитие село — что там сделать? просто-напросто вытаскивать из другой программа часть мероприятие, запихать в программа комплексный развитие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
ганзя в. а. спасибо.
когда я на заседание комитет задавать вопрос: а не получаться ли так, что отчитываться за этот комплексный программа развитие садиться весь — и здравоохранение, и образование, и другой отрасль — и мы получать результат в несколько раз большой, чем быть на самый дело, потому что за один и то же мероприятие мочь отчитываться несколько министерство?.. можно ли доверять такой программа? я думать, что правительство и в первый очередь мы с вы нужно решать этот проблема. все-таки государственный программа не должный быть в такой количество, и они должный быть эффективный.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
шерин александр николаевич, фракция лдпр. подготавливаться власов.
шерин а. н., фракция лдпр. 
здравствовать! прежде все хотеться бы поблагодарить вы, уважаемый коллега, за тот неподдельный интерес, который вы всегда испытывать к каждый выступление с трибуна государственный дума коллега от различный фракция, потому что за каждый из мы стоять надежда и доверие наш избиратель. и еще потому, что большинство выступление с этот трибуна потом реализоваться в конкретный решение, документ, ну и, соответственно, воплощаться в жизнь.
я не быть оригинальный и снова быть говорить о человек, который являться часть элита российский федерация, — о наш военнослужащий и военный пенсионер.
сегодня в повестка день под пункт 15 стоять очередной законопроект — пятый год подряд правительство российский федерация быть предлагать мы, депутат государственный дума, приостанавливать действие часть второй статья 43 закон о пенсионный обеспечение военный пенсионер и лицо соответствующий категория. зачем это делаться, уважаемый коллега? это делаться пятый год подряд для то, чтобы не закладывать в бюджет российский федерация денежный средство на проведение соответствующий индексация пенсия военный пенсионер высоко уровень инфляция на 2 процент.
конечно, такой ситуация у мы с вы повторяться не первый год. и когда в 2017 год, уважаемый коллега, мы с вы также здесь обсуждать этот вопрос, то находить компромиссный вариант: а давать попросить правительство российский федерация, чтобы в 2018 год они изыскивать средство, если в бюджет появляться излишек, — и мы с вы, депутат государственный дума, даже принимать в 2017 год постановление государственный дума, в который попросить правительство российский федерация изыскивать-таки денежный средство в 2018 год и производить запланировать и положенный по закон индексация военный пенсия на 2 процент сверх уровень инфляция. по итог исполнение бюджет 2018 год профицит бюджет составлять 2,74 триллион рубль, то быть излишек бюджет в наш страна вот в такой серьезный объем образовываться по итог 2018 год. рассматривать ли правительство российский федерация наш с вы постановление? да конечно же нет! правительство российский федерация не изыскивать этот денежный средство, и теперь при принятие бюджет на 2020 год правительство российский федерация так же быть предлагать мы с вы замораживать этот норма, а профильный комитет быть предлагать поддерживать это и в 2020 год изыскивать необходимый денежный средство.
уважаемый коллега, ни один законопроект, который вноситься фракция лдпр в поддержка военный пенсионер, ветеран боевой действие, еще ни раз не получать положительный заключение правительство российский федерация, ни раз ни один профильный комитет государственный дума и в целое государственный дума ни один из этот законопроект не поддерживать. не быть они перечислять. сегодня я быть приглашать в совет федерация на заседание профильный комитет по аграрный вопрос, где рассматриваться инициатива лдпр о 25-процентный надбавка пенсионер, который более 30 год прорабатывать в сельский местность, вне зависимость от место их проживание. и к мой глубокий, приятный удивление, представлять, член совет федерация поддерживать наш инициатива, несмотря на отрицательный заключение правительство российский федерация. я абсолютно уверенный, коллега, что вы тоже мочь проявлять свой воля, я абсолютно уверенный, что вы также нести ответственность перед свой избиратель.
и по многочисленный просьба ветеран боевой действие и военный пенсионер я хотеть бы излагать вот такой идея: в связь с то что тот человек, который уже отслуживать в армия, выходить на пенсия и, по суть дело, они некого заниматься... да, в каждый регион быть ветеранский организация, и ветеран принимать участие в торжественный мероприятие, проводить урок мужество, посещать памятник с официальный делегация, они вручать медаль, приносить цветок, но ни один закон, который они просить принимать, до сей пора принимать не быть. а президент наш страна они до конец быть воспринимать как свой верховный главнокомандующий, и поэтому просить учреждать институт уполномоченный при президент по дело ветеран и военный служба, чтобы человек, который быть действительно понимать, авторитетный, знающий, мочь напрямую президент российский федерация сказать о то, что негоже игнорировать мнение 2,7 миллион человек — это военный пенсионер — и 1,4 миллион ветеран боевой действие. я думать, что это значительный и достойный категория гражданин, который нужно слышать. военный пенсионер надеяться, что до президент просто не доходить этот информация, что какой-то министр просто-напросто она скрывать. надеяться, что такой институт появляться, соответствовать законодательный инициатива мы вносить, в страна должный появляться уполномоченный при президент по дело ветеран и военный служба.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, власов василий максимович.
подготавливаться якубовский.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вера анатольевна говорить про анализ, и отчасти это касаться мой коллега шерин. я предлагать вы просто посмотреть на законодательный инициатива фракция лдпр, на законодательный инициатива владимир вольфович жириновский за время работа в государственный дума, и вы увидеть, что по многий вопрос мы быть первый.
так, недавно, несколько день назад, главный новость, обсуждать в сми, быть предложение роспотребнадзор о запрет использование полиэтиленовый пакет с 2024 год. с этот трибуна и ровно неделя назад, и пять месяц назад я подымать этот вопрос, тогда я приходить отрицательный заключение: "отдельно отмечать, что полный исключение пластиков пакет из оборот не представляться возможный ввиду их дешевизна и некоторый в настоящий время безальтернативный свойство" — такой вот ответ я приходить. но проходить время, и вот уже минприроды поддерживать этот замечательный инициатива роспотребнадзор. то быть это яркий пример то, как даже действительно не такой уж важный, я считать, предложение сначала быть высказывать представитель лдпр, а поздно, спустя определенный время быть поддерживать правительство.
такой же абсолютно ситуация, к сожаление, складываться у мы и на телевидение. недавно, включать определенный телеканал, я надеяться увидеть обсуждение ситуация, допускать, когда один из рейтинговый агентство сказать, что 50 процент гражданин российский федерация не хватать деньги, то быть хватать только на еда, на продукт. или, например, опрос, который, в принцип наделать много шум, по повод возвращение в россия смертный казнь — я думать, что это быть обсуждаться, но, увы и ах, нет, обсуждаться опять украина, обсуждаться опять наш международный повестка. я еще раз, третий раз — надеяться, он быть успешный, — обращаться к наш руководитель федеральный телеканал: я прекрасно понимать, что быть рейтинг, я прекрасно понимать, что это требовать геополитический обстановка, но, кроме украина и сша, быть еще другой проблема, который быть бы неплохо у мы в россия обсуждать. потому что, если это не обсуждаться, это быть вырываться на улица, молодежь быть выходить на улица, и, определенно, ничто хороший это для действующий власть не заканчиваться.
яркий пример — владимирский область, губернатор от лдпр владимир владимирович сипягин. как ни включать местный владимирский телеканал гтрк, показывать весь время киселев, председатель законодательный собрание владимирский область, как будто губернатор владимирский область просто не существовать во владимирский область — весь день только киселев, киселев, киселев. слушать, но это недопустимый! мы считать, что одинаковый время должно быть и у представитель оппозиция, и у представитель действовать власть, потому что по-другому мы точка зрение наш не доводить до наш гражданин. оставаться только интернет, но мы с вы должный прекрасно понимать, что федеральный канал финансироваться в тот число государство, поэтому оппозиция должный иметь равный доступ к высказывание тот или иной позиция на федеральный телеканал.
далеко. очень интересный ситуация складываться с наш молодежный политика, я уже об это много раз говорить. буквально несколько день назад задерживать один активистка — не быть называть ее фамилия и имя, чтобы не делать реклама, владимир вольфович о она недавно говорить с этот трибуна — за то, что она с пустой листок стоять на красный площадь. ну что вот полиция не понимать, зачем активистка это делать? ведь она специально это делать, чтобы она задерживать. зачем вы она задерживать, провоцировать сми весь время о она говорить, мол, посмотреть, в россия задерживать активистка за то, что она вставать с пустой листочек? ну не задерживать бы, и никто не говорить бы про она, простаивать бы она час, замерзать бы и уходить, но нет, надо показывать, что мы бороться с тот, кто выходить на красный площадь. слушать, вот такой подход, я считать, недопустимый, это, наоборот, провоцировать молодежь подражать и выходить на различный акция протест.
ну а что касаться молодежный политика, я считать, в москва это нужно уделять много внимание. недавно к мы обращаться огромный количество человек по повод снос кинотеатр "соловей", здесь недалеко он находиться. надо строить, наоборот, объект для молодежь, а не сносить они. у мы строиться центр физический культура, у мы строиться театр, а вот кинотеатр для молодежь с низкий цена почти не оставаться, поэтому еще раз просить власть москва обращать на этот внимание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия", якубовский александр владимирович, пожалуйста.
подготавливаться афонский.
якубовский а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! за последний неделя здесь, в зал, часто подниматься вопрос решение проблема обманывать дольщик. решать очень важный вопрос по ЖСК, инициировать вячеслав викторович, взять на парламентский контроль вопрос передача страховой портфель в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. каждый из мы в свой работа так или иначе этот вопрос заниматься. быть ряд поручение президент решать этот проблема — избавляться в принцип от такой позорный для государство явление, как обманывать дольщик. и именно в рамка исполнение данный поручение мы, как представитель законодательный власть, совместно с правительство российский федерация проводить глобальный реформа отрасль, не только решать проблема с появление новый долгостроев и обманывать гражданин, но и создавать механизм для скорый восстановление право гражданин, нарушать при участие в долевой строительство многоквартирный дом.
давать вспомнить, что в этот направление мы быть сделать за последний время. только в конец весенний сессия мы принимать поправка, благодаря который федеральный фонд защита право гражданин — участник долевой строительство быть докапитализировать на 16 миллиард рубль, и это именно тот средство, который планироваться направлять на выплата компенсация и на достройка тот дом, квартира в который год, а пора и десятилетие ждать человек. мы предусматривать механизм, как этот денежный средство доводить до субъект российский федерация, наделять регион право создавать региональный фонд, который мочь быть капитализировать в тот число как из средство региональный, так и из средство федеральный бюджет.
благодаря вносить изменение в порядок отнесение к категория проблемный объект, изменение механизм ведение реестр проблемный объект и внедрение процедура публикация сведение о такой дом в единый информационный система жилищный строительство в итог становиться невозможный скрывать региональный масштаб проблема, а многий регион это грешить. например, только в краснодарский край еще в февраль числиться порядок 70 проблемный объект, а сейчас они уже много 300. но давать посмотреть, как обстоять дело в регион на текущий момент, что быть сделать региональный власть для то, чтобы максимально оперативно применять весь тот механизм и новый возможность, который у они появляться.
на данный момент в 75 регион страна быть проблемный объект, для завершение строительство который требоваться привлечение дополнительный финансирование. единственный механизм, позволять привлекать средство из федеральный фонд защита право гражданин — участник долевой строительство — это создание региональный фонд по достройка проблемный объект. субъект российский федерация быть наделять право создавать такой фонд в июль, сейчас заканчиваться октябрь, но лишь 30 субъект выражать желание создавать у себя такой фонд и лишь в 12 они создавать на настоящий момент. получаться, что остальной такой поддержка не нужный. тогда как уважаемый глава регион собираться решать этот по-настоящему важный вопрос?
конечно, регион регион рознь и губернатор губернатор рознь. например, в ульяновский область благодаря слаженный работа губернатор, региональный правительство, депутат государственный дума такой фонд быть создавать и один из первый получать софинансирование из федеральный фонд. но при это быть и другой пример. в мой родной иркутский область более 600 семья год ждать свой жилье. к губернатор левченко я неоднократно обращаться с предложение о создание такой фонд, предлагать помощь в разработка нормативный документация, заручаться поддержка законодательный собрание, который готовый поддерживать софинансирование из региональный бюджет, достигать договоренность и с федеральный фонд, но глава регион игнорировать такой проблема, игнорировать то, что много тысяча человек год ждать свой квартира, при это исправно оплачивать ипотека и арендный жилье. на мой взгляд, ситуация, при который региональный правительство настолько пассивный в решение данный проблема, абсолютно недопустимый. со свой сторона, как руководитель рабочий группа президиум генеральный совет партия "единый россия" по защита право дольщик, сегодня я направлять каждый из глава 75 субъект запрос, в который попросить представлять подробный информация о то, как и в какой срок регион планировать решать вопрос с застройка или выплата компенсация конкретно в 2020 год, с то чтобы мы в течение следующий год, так сказать, сверять с они часы.
сегодня складываться парадоксальный ситуация, когда президент, правительство, государственный дума, "дом.рф" сделать все для решение проблема обманывать дольщик, но многий регион фактически саботировать решение этот проблема, саботировать застройка проблемный объект. коллега, с учет то что приближаться региональный неделя, я казаться целесообразный в рамка парламентский контроль максимально подробно проводить разъяснительный работа с руководитель регион, чтобы мы, каждый в свой регион, доносить до коллега необходимость включение каждый персонально в решение этот важный проблема. в свой очередь, государственный дума последовательно отстаивать и отстаивать право обманывать дольщик, исполнять поручение президент, и не намерен прекращать это делать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, для сведение: у мы этот работа депутат заниматься, и заниматься уже на протяжение три год, быть регион, где решаться вопрос с участие депутат. и если быть территория, где депутат не участвовать в оказание помощь в решение этот вопрос, хорошо называть этот территория, ну и, наверное, депутат включаться в этот работа. например, и я вот знать, сергей иванович неверов заниматься по свой регион очень активно, мы здесь вот обсуждать один вопрос в отношение обманывать дольщик, ситуация, который у он в гагарин складываться. знать, что в саратовский область депутат очень активно участвовать в этот работа: вот николай васильевич панк не вылезать оттуда, каждый пятница проводить там встреча, совещание — на протяжение три год сдавать 30 дом, вот в этот год еще 10 сдаваться. поэтому, коллега, то, кто только начинать просыпаться и понимать, что этот проблема существовать, напоминать, что она существовать давно, мы с вы она достаточно эффективно становиться рассматривать и обсуждать с момент начало работа дума седьмой созыв: проводить здесь большой парламентский слушание, после это изменять радикально, если хотеть, законодательство, вводить эскроу-счет. сегодня мы защищать право дольщик: в случай, если застройщик становиться банкрот, дольщик получать гарантировать выплата. что касаться обманывать дольщик, который до сегодняшний день сталкиваться с этот проблема, действительно принимать ряд решение, позволять оказывать помощь за счет федеральный центр, быть в тот число программа, который регион должный взять на себя, — это программа софинансирование. территория в зависимость от обеспеченность должный бюджетный подкреплять со свой сторона, вкладывать начинать, по-видимому, от 11 процент, быть даже территория, который вкладывать 5 процент, но это территория с минимальный бюджетный обеспеченность, и по-другому нельзя. но быть регион, где бюджет хороший, и они должный свой часть проблема решать соответственно в рамка 70 процент бюджетный софинансирование.
и вот в связь с этот, конечно, мы важно, чтобы на этот федеральный программа дополнительно выделяться средство, пока средство недостаточно. мы с вы на прошлый неделя обсуждать этот вопрос с участие представитель правоохранительный орган, генеральный прокуратура, центральный банк, министерство внутренний дело: речь идти о возврат денежный средство, который быть на счет страховой компания, для перечисление как раз в фонд помощь обманывать дольщик. вот здесь быть бы правильно сконцентрироваться на работа и обеспечивать контроль парламентский, потому что деньги в объем 57 миллиард находиться на счет, а перечислять всего около 2 миллиард — 1,8 миллиард. и сейчас идти частичный перечисление, по-видимому, потому что цифра называть 2,6 миллиард. мы необходимо решать вопрос софинансирование за счет федеральный уровень, тогда мы смочь более эффективно оказывать помощь и обманывать дольщик, и регион в этот вопрос. но подключаться к работа нужно быть давно, и многий регион сейчас достаточно активно работать над это, а 17 регион вообще не допускать, чтобы у они быть обманывать дольщик, — у они нет обманывать дольщик, в этот 17 регион. вот это для понимание то, что происходить в этот сфера. каждый регион и мы с вы продвигаться соответственно то, сколько уделять это внимание, и хотеться бы, чтобы все более эффективно работать в данный направление.
тема вы подымать правильно, александр владимирович. мы это вопрос заниматься достаточно длительный время, и учитывать, что николаев николай петрович возглавлять рабочий группа, можно быть бы в этот план спрашивать у он, как обстоять дело в разный регион. у все по-разному. еще раз подчеркивать: в 17 регион обманывать дольщик нет, а в 10 регион большой количество обманывать дольщик. самый большой количество в московский область — 788 дом, затем идти москва — 292, башкортостан — 128, и завершать список самарский область, где много 50 дом, 56 дом, нижегородский область, новосибирский область тоже в этот десяток.
пожалуйста, афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! совсем недавно в екатеринбург завершаться форум, на который быть подводить промежуточный итог реализация национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога". председатель правительство, председатель партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев обращать особый внимание на два ключевой фактор, от который зависеть ситуация на дорога: во-первых, это надежность и качество строительство дорога и их последующий эксплуатация, а во-вторых, это четкость и эффективность соблюдение правило безопасность дорожный движение, участник который являться весь гражданин страна.
в настоящий время, коллега, в большинство регион россия завершаться этап приемка и оплата работа, выполнять наш дорожник в текущий год. хотеть напоминать, что с начало год на указанный проект из федеральный бюджет быть выделять много 100 миллиард рубль. к настоящий момент отремонтировать много 6 тысяча километр дорога. работа проводить масштабный, и нужно отмечать, что в большинство регион дорожник со свой задача справляться. выполнять работа с применение новый технология, они смочь сокращать срок исполнение контракт и увеличивать гарантийный срок эксплуатация дорога.
конечно, с точка зрение реализация проект быть наиболее успешный регион, но быть и отставать, такой как приморье, крым, чукотка, подвергаться справедливый критика. однако мы понимать, что регион подходить к реализация национальный проект, иметь разный нормативный показатель и разный возможность для его реализация. просить вы, уважаемый коллега, на предстоящий региональный неделя обращать особый внимание на регион, ситуация в который необходимо взять под особый контроль, ведь житель, гражданин россия, важно своевременный и качественный выполнение работа, а не причина, по который работа не быть выполнять. а причина называться разный. среди они — недостаточный количество добросовестный подрядчик, несвоевременный проведение конкурсный процедура, запоздалый и неритмичный приход денежный средство, отсутствие аванс, несовершенство 44-го федеральный закон, рост цена и ряд другой.
весь мы с начало реализация национальный проект быть понятный его объем и сложность. стремиться к максимально четкий исполнение проект на место и минимизация риск, обобщать предложение, в "единый россия" выстраивать система контроль. по решение президиум генеральный совет партия "единый россия" за каждый объект быть закреплять депутат фракция "единый россия" весь уровень. активно работать парламентский группа контроль, общественный совет партийный проект "безопасный дорога", активный гражданин и общественный организация. наш задача быть прежде все оказание помощь региональный власть в минимизация риск неисполнение контракт и поиск необходимый конструктивный решение в случай возникновение проблема, а также обобщение передовой практика и опыт.
проводить мы комплекс мероприятие позволять своевременно обращать внимание на необходимость доведение информация по объем финансирование до регион и проведение конкурсный процедура, позволять организовывать и проводить промежуточный контроль, вовлекать гражданин в работа. рад отмечать, что во многий регион, понимать планировать объем федеральный средство и учитывать ошибка текущий год, проводить конкурсный процедура уже сегодня, до окончание нынешний год. уверенный, что при такой подход нарушение срок исполнение быть значительно маленький.
значительно сокращать риск неэффективный расходование бюджетный средство мы смочь, вносить изменение в действующий законодательство. необходимо обеспечивать поступление денежный средство в регион уже в январь, незамедлительно, сразу после то, как закон о бюджет вступать в сила, чтобы до 1 март весь конкурсный процедура быть завершать. на это во время заседание фракция "единый россия" сегодня обращать особый внимание председатель государственный дума вячеслав викторович володин. мы приветствовать поручение дмитрий анатольевич медведев о принятие весь необходимый нормативный правовой акт о правило предоставление и распределение субсидия до 1 декабрь текущий год.
уважаемый коллега, давать посмотреть на проект "безопасный и качественный автомобильный дорога" глаз гражданин россия. по данные опрос аналитический центр нафи, в сентябрь этот год улучшение состояние дорога отмечать 53 процент россиянин.
разрешать еще 30 секунда?
председательствующий. добавлять минута.
афонский в. и. спасибо.
в исследование принимать участие житель 150 населенный пункт в 50 регион россия, в тот число проживать в крупный городской агломерация. по сравнение с аналогичный опрос в июль 2019 год доля тот, кто осведомлять о нацпроект, увеличиваться с 29 до 50 процент. почти половина опрашивать в городской агломерация отмечать, что в этот год объем строительство и ремонт дорога в их регион увеличиваться. и отрадно отмечать, что каждый третий опрашивать знать о то, что гражданин мочь контролировать качество дорожный работа и их мнение учитываться при производство работа.
несомненно, коллега, сделать немало, но еще много предстоять сделать: наведение порядок на дорога, уменьшение концентрация дтп, снижение смертность в 3,5 раз к 2024 год — именно такой задача ставить перед мы президент российский федерация владимир владимирович путин. уверенный, коллега, что, работать вместе, четко и слаженно, мы с этот задача справляться.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! после такой оптимистичный выступление мой коллега из "единый россия" я тоже сейчас наполняться оптимизм и посмотреть на данные росстат, который быть сегодня опубликовывать: у 14 процент гражданин российский федерация хватать деньги только на еда; у почти половина гражданин, 49,4 процент, хватать деньги только на еда и одежда; у 32 процент гражданин быть деньги на еда, одежда и товар длительный пользование, но ни на машина, ни на квартира деньги нет; потратиться на покупка машина и квартира мочь себя позволять только 2,7 процент наш гражданин; ну и быть около 1 процент тот, кто на все хватать.
только вчера проходить заседание совет по иностранный инвестиция, где председатель правительство заявлять, что российский экономика в порядок, мол, пожалуйста, нести ваш денежки в российский федерация. ну, наверное, иностранный инвестор об это и нужно говорить, это правильный, оптимистичный премьер так и должный говорить, но в тот же время, на мой взгляд, не нужно забывать, где мы на самый дело находиться. а ситуация на самый дело таков.
темп рост ввп за последний несколько год у мы составлять десятый доля процент, в последний шесть год уровень доход гражданин падать. и это при благоприятный внешний конъюнктура: как вы знать, у мы энергоноситель составлять львиный доля экспорт, а средний цена на нефть, который определять наш доход, в 2017 год быть 58 доллар, в 2018-м — 70 доллар, в этот год — примерно 62 доллар. при это мы повышать пенсионный возраст, ставка ндс, не индексироваться пенсия работать пенсионер, конфисковать пенсионный накопление, ну и о то, что гражданин сегодня не хватать деньги практически ни на что, я уже сказать.
далеко. внешний долг у мы минимальный, но мы замораживать выплата внутренний долг — вклад гражданин ссср. сегодня у мы в повестка день законопроект о продление соответствующий мораторий: мы сначала взять и признавать внутренний долг вклад, потерянный гражданин в сбербанк, а теперь каждый год принимать закон, который позволять государство не выплачивать этот внутренний долг, хотя сбербанк сегодня не бедствовать — прибыль около 1 триллион рубль, и половина этот деньги, который должный в вид дивиденд поступать в бюджет, мочь бы пойти на выплата внутренний долг, никакой проблема нет. если это мало — пожалуйста, неизрасходованный средство в размер 5 триллион сегодня накапливаться, это профицит бюджет за 2018—2019 год, к конец год быть еще много; банка в целое зарабатывать много 1,5 триллион рубль; нефтегазовый сектор — около 7 триллион.
кроме то, мы давать льгота по налог на имущество, транспортный налог, страховой взнос, ндс олигарх — ну, это вложение в человеческий капитал, ключевой здесь являться слово "капитал". при это мы отказывать многодетный семья в льгота по налог на имущество и по транспортный налог, притом что они иметь единственный объект налогообложение по каждый вид имущество: один объект недвижимый имущество, ну и один — движимый. мы отклонять законопроект "о социальный поддержка семья, иметь ребенок", при это социальный служба, по последний информация, который я видеть в интернет, пытаться отнимать у многодетный родитель ребенок только за то, что они не мочь ребенок прокармливать, и семья вынужденный бежать в другой регион. вот вы, пожалуйста, поддержка материнство и детство! при это только что отклонять наш проект закон, который комплексно этот проблема мочь решать.
далеко. мы заявлять о благоприятный инвестиционный климат — и возбуждать дело по статья 193 1  и 210 ук рф, кто не ясно, сказать, что это вывод средство за рубеж по поддельный документ и организация преступный сообщество. причем по данные статья проходить бизнесмен, а под признак организованный преступный группа мочь попадать любой организация, любой предприятие, потому что там быть структура; если только кто-то показываться, что у они главный цель не получение прибыль, а преступный доход, то вот вы и 210-я статья. и прямой запрет на содержание бизнесмен под стража как-то вот так легко обходиться.
мы постоянно заботиться о малый бизнес, у мы по этот тема целый нацпроект быть, проводить парламентский слушание, вносить масса законопроект. но правительство вводить новый правило по размещение нестационарный торговый объект, в соответствие с который объект не мочь находиться на расстояние мало 15 метр от здание, а близко располагать почти 100 процент нестационарный торговый объект, притом что в федеральный закон такой норма нет. и в регион почти 100 процент нестационарный торговый объект идти под снос, либо человек идти с взятка в администрация, чтобы они пересогласовать новый условие, либо этот объект просто сносить. вот вы, пожалуйста, забота о малый бизнес!
далеко. регуляторный гильотина — об это много говориться сейчас: старый советский норма отменять, вводить новый санитарный норма. теперь, если возле нагревательный печь... ну, кто не знать: чтобы металл начинать штамповаться, он нужно нагревать до температура 1250 градус, это если обычный сталь. так вот, возле этот печь температура на рабочий место должный быть ни много, ни мало 20 градус по цельсий. как вы себя представлять, что у открытый печь, в который температура 1250 градус, мочь быть 20 градус? ну, например, разумно полагать мастер, давать мы обдув оставлять. да, наверное, это исправлять ситуация, но и так нельзя: здесь ограничение — скорость ветер не должный превышать определенный норма. понимать, да? то, что человек в средство индивидуальный защита находиться, в специальный костюм, у он специальный режим оплата труд, отдых и даже по горячий сетка он уходить на пенсия, — весь это не отменять требование, и любой предприятие — подчеркивать: любой предприятие, крупный предприятие — можно закрывать. ну, про малый бизнес я только что сказать, а про крупный это вот вы пример.
далеко. что же делать? теперь переходить к самый главное: что же делать? как вы знать, самый главный проблема в лечение алкоголизм — убеждать алкоголик в то, что он действительно больной. вот если у мы больной не понимать, не согласный с то, что он больной, вылечивать он невозможно. поэтому для начало правительство нужно признавать, что российский экономика больной и нужный мера лечение, а если мы считать, что у мы все хороший, то, конечно, мы она лечить не быть. так вот наш экономика больной. что нужно сделать, чтобы начинать лечение?
ну, первый — я уже сказать, нужно признавать, что этот лечение нужно.
второй — нужно избавляться от сырьевой болезнь. мы много про это здесь говорить, но то не менее все делать ровно наоборот, делать все для то, чтобы как можно много зависеть от сырьевой проблема. первый, что нужно сделать, — нужно отменять налоговый маневр в нефтяной отрасль. я уже не говорить о то, что это понижать цена на бензин и повышать доход бюджет, это много что полезный приносить российский экономика. нужно отменять или вводить дифференцированный возврат ндс экспортер сырье, как делать китай. мы здесь вы это предлагать, если не хотеть мы послушать, посмотреть опыт китай: темп рост экономика китай на протяжение последний 30 год сам за себя говорить.
далеко. что же делать по поддержка несырьевой экспорт? конечно, надо сначала определяться, кто мы должный поддерживать. ну, например, можно быть бы выделять отрасль с самый высокий доля фонд оплата труд в себестоимость. это очень просто сделать, анализ у мы быть, статистический данные иметься. то быть выделять отрасль, где самый большой доля фонд оплата труд, а это значить, что там создаваться большой добавлять стоимость. вот этот отрасль и нужно поддерживать, нужно давать они льгота, например по социальный взнос. не как сейчас у мы — вы знать, сначала плоский шкала идти, потом после 1,1 миллион ставка социальный взнос падать с 26 процент до 10, — а сделать она плоский, но предусматривать специальный ставка для отрасль, иметь большой доля фонд оплата труд в себестоимость, то быть большой добавлять стоимость, как для IT-компания мы это сделать. работать? работать. посмотреть, что кипр сделать: он освобождать от налог IT-компания — весь туда поехать со весь мир! пожалуйста, посмотреть, какой там сегодня бурный рост именно в этот часть.
далеко. безусловно, чтобы пойти инвестиция, нужный судебный реформа, я уже об это говорить, судебный реформа и реформа правоохранительный система. ну нельзя так: человек выходить на пробежка, а он сломать нога и его же еще и обвинять в то, что он участвовать в какой-то акция, — что он демонстрировать в майка и в трусы, я не знать.
ну и конечно, самый главное. у мы на каждый шаг говориться, что самый главное — это вложение в человеческий капитал. я уже сказать, для правительство ключевой слово в этот фраза — капитал. я предлагать все-таки сделать ключевой слово "человеческий", то быть не поддерживать список "форбс", а переходить к...
можно минута, вячеслав викторович?
председательствующий. добавлять минута.
гартунг в. к. ...а переходить к финансирование расход и увеличение расход на образование, на здравоохранение — тогда у мы и учитель, и врач не быть увольняться пачка; вернуть индексация пенсия работать пенсионер; принимать комплексный закон о поддержка семья, иметь ребенок (вот он в дума лежать, только что он отклонять, пожалуйста, мочь сам его вносить, если не хотеть наш принимать); начинать выплата внутренний государственный долг — обесценивать вклад в сбербанк. вот это и быть не на слово, а на дело вложение в человеческий капитал. если мы это не сделать, я думать, что, увы, мы успех не добиваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, завершать выступление по актуальный повестка, переходить к рассмотрение законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 4  основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 7 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". доклад олег петрович быков.
пожалуйста, олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект рассматривать федеральный закон предлагаться создавать единый система поиск информация о наличие в отношение движимый имущество залог и иной обременение. такой информация быть возможно получать с использование федеральный государственный информационный система "единый портал государственный и муниципальный услуга (функция)". законопроект проходить весь необходимый правовой, лингвистический, экспертный процедура и готовый для принятие в третий чтение. ответственный комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, выступать по мотив от фракция быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 4  основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 7 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", 2-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на усиление административный ответственность в отношение застройщик, который своевременно не предоставлять необходимый сведение и документ. данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение. проводить весь необходимый экспертиза, законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович. подготавливаться байгускаров.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы поддерживать этот проект закон во второй чтение и сейчас поддерживать, но это проблема не только данный закон, но и многий другой. мы увеличивать штраф в отношение застройщик, если он не представлять документ в какой-то региональный государственный контроль (надзор). но это же сразу должно вызывать подозрение, что совершаться какой-то темный дело, раз он не хотеть они подавать! врач не давать результат анализ больной — мы не мочь определять, правильно ли поставлять диагноз и идти лечение. обязательно это должно вызывать подозрение у орган, который выдавать он разрешение на строительство, но мы же разделять: он в один место брать разрешительный документ, а другой орган он контролировать. а какой штраф мы придумывать — 5 тысяча рубль! да он сто раз вы заплатить по 5 тысяча! кто вот такой штраф вводить на самый первый этап?! а теперь мы мучиться, увеличивать — и как увеличивать? теперь быть платить 10 тысяча рубль. ну это смешной просто, это же никак не подействовать на он. он нет смысл давать документ, ибо их анализ показывать, что у он масса нарушение, еще более крупный, за который он приходиться платить куда б о ў льшой штраф. так что он невыгодно давать информация. и контроль практически невозможный, хотя мы увеличивать в данный случай штраф, но это, как говориться, как мертвый припарка, не помогать.
с самый начало быть закладывать схема: давать огромный количество разрешение, застройщик начинать строить и потом бросать этот строительство, а чиновник, тот, кто давать разрешение на застройка, ездить мимо на работа и ничто не делать. они что, не видеть, что котлован стоять целый год, уже трава зарастать? они что, не видеть бросать объект, когда один или два этаж построить, и все? там, где я жить, 20 год стоять недостраивать — что, чиновник он не видеть? западный округ наш. видеть все! префект не видеть? вот только сейчас что-то зашевелиться. мы много раз говорить: если быть недостраивать, значит, он нужно признавать бесхозный и реализовать, что-то сделать, ибо потом он сносить, потому что уже и достраивать нельзя.
мы поддерживать, но толк не быть от этот. конечно, мы сказать, что финансирование застройщик уже быть проходить через банк, — в банк тоже мочь быть нарушение. в конец конец вы все прийти к позиция фракция лдпр, к то, чтобы это заниматься министерство строительство и жкх — с ноль и до вселение человек. весь этот застройщик в основной авантюрист, они ничто не делать — видеть кормушка, зарабатывать и уезжать все.
председательствующий. пожалуйста, байгускаров зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект, который направлять на то, чтобы увеличивать санкция за непредставление информация застройщик в орган контроль, и вот почему. в последний год увеличиваться количество правонарушение в этот сфера. если, например, в 2016 год быть всего 37 нарушение, то за 2018 год — это 235 нарушение. застройщик выгодно заплатить малый штраф и продолжать нарушать. для то чтобы такой случай не быть, и увеличиваться штраф. штраф быть увеличивать от 2 до 5 раз в отношение гражданский лицо и юридический лицо. и еще один немаловажный факт, пример. иногда деньги дольщик собирать застройщик, не иметь на этот право, и только путем проверка это можно выявлять.
фракция "единый россия" просить поддерживать законопроект.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
4-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть мы принимать во второй чтение 16 октябрь текущий год. законопроект предлагаться давать полномочие работник природоохранный структура субъект российский федерация на проведение расследование при выявление нарушение в область незаконный добыча природный ресурс либо в область добыча с нарушение условие лицензия. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение. просьба поддерживать и принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? быть. у мы третий чтение данный законопроект, так что выступление по мотив.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
жириновский владимир вольфович. подготавливаться харитонов и марданшин.
пожалуйста.
жириновский в. в. мы проголосовать за, и это похожий на предыдущий проект закон. там мы с застройщик до сей пора не мочь разбираться, а здесь даже еще плохой — мы, оказываться, не мочь проводить административный расследование при выявление случай пользование недра без лицензия либо с нарушение условие, предусматривать лицензия. как это вообще возможный? вот этот погибший золотоискатель, наверное, тоже не иметь никакой лицензия, ибо никто даже не знать, где они работать и в какой условие находиться, хотя администрация знать, прекрасно все знать наш чиновник. как бы мы здесь ни пытаться совершенствовать законодательство, самый хороший законодательство на место чиновник выполнять не быть, быть заниматься саботаж, как это делать заксобрание владимирский область в лицо киселев: мешать работать губернатор, вот прямо рядом с москва внаглый саботировать весь действие губернатор, и местный канал гтрк помогать! то быть государство бороться с государство на наш глаз, так сказать.
а по недра — то более. у мы самый богатый недра страна, а мы никак не мочь разбираться. как вообще мочь быть такой, чтобы кто-то использовать наш недра без разрешение? вот это слово "лицензия" зачем вводить? иностранный слово. ну, по-русски "разрешение" — все же быть понятно: если у человек нет разрешение, значит, он уже нарушать что-то. а слово "лицензия" красиво звучать: "да мы там лицензия не мочь оформлять", — "а что это такой?" — "ну, какой-то там бумага". то быть везде засилье иностранный язык, чужой слово. вот вчера только премьер-министр одергивать кто-то из чиновник, который в очередной раз пытаться по-английски говорить и не мочь русский слово использовать. мы об это уже 25 год говорить, это тоже иметь значение.
вот, получаться, что министерство природный ресурс и экология не мочь практически навещать порядок в этот сфера. конечно, тяжело, но мы смочь навещать порядок только в тот случай, если быть противостояние политический сила, если у каждый губернатор быть заместитель от другой политический партия, у каждый чиновник. вот кто у мы сегодня ведать государственный надзор за геологический изучение, профессиональный использование и охрана недра? где этот вот надзор, кто он осуществлять? кто возглавлять ростехнадзор, когда разрушаться гидростанция? мы даже не знать этот человек. или они возглавлять бывший военный, который хороший как военный, но все-таки в большой степень это должный быть геолог, инженер. то быть здесь надо и далеко вести борьба.
сегодня вот у мы в повестка день 14-й пункт... потом мы опять замораживать выплата по вклад в сбербанк советский период. я хотеть бы, чтобы сделать исключение хотя бы для тот, кто защищать ссср в 91-м год — они очень мало, этот человек. в тот число это один представитель лдпр, он первый выплачивать весь задолженность по вклад в сбербанк, это приблизительно 10 миллион...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович, фракция кпрф.
подготавливаться марданшин.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мочь быть, у кто-то это вызывать изжога, но иосиф виссарионович сталин всегда говорить: у любой проблема быть имя, фамилия и адрес. вот сегодня тот беда, который происходить в красноярск... сегодня с утро у я, в наш комитет быть представитель хакасия. в хакасия лицензия выдавать очень много, но тот предприятие, который использовать природный ресурс, зарегистрировать либо в санкт-петербург, либо в москва. сегодня руководство хакасия... я знать, в правительство насмехаться над коновалов, руководитель регион, в тот план, что, вот, мол, приходить коммунист, побеждать, — вот здесь я немножко владимир вольфович поддерживать в отношение владимирский область. то быть сегодня подсмеиваться над тот руководитель, который приходить на руководство. а почему? если по-настоящему наводить порядок с лицензия на природопользование, сегодня хакасия смочь давать в долг деньги соседний регион. разве от хороший жизнь сегодня орешкина поручать курировать социально-экономический развитие тыва и республика алтай? разве от хороший жизнь?
какой статья в уголовный кодекс сегодня не хватать, чтобы навещать порядок раз и навсегда?! где-то сгорать пенсионер в дом — вот поехать проверять, случаться беда сегодня у золотопромышленник... а сегодня весь этот соискатель либо сам прикупать лицензия, либо кто-то разрешать, никакой вода никто не подвозить, бесконечный ручей, дамба строить на река — и вот случаться беда. царствие небесный то, кто уходить из жизнь, сегодня их родные и близкий переживать и страдать, но виноватый-то сегодня на место: разве местный самоуправление не знать, кто приходить на территория и зачем? разве следственный комитет не знать? сегодня в любой регион поехать — по два, по три этаж здание, человек и в погон, и без погон получать приличный зарплата. разве они не знать, кто приходить на территория? знать все! ну мы не мочь без конец... давать мы, сегодняшний поколение, находиться в государственный дума, быть определяться — да, вячеслав викторович, — по реальный жизнь, по реальный экономика. буквально с первый день — вспомнить начало работа седьмой созыв — ну вроде разворачиваться мы, чтобы по-настоящему говорить о социально-экономический развитие россия, но коррупция-то колоссальный! ну давать стесняться не быть, часто сюда быть приглашать следственный комитет. когда чайка отчитываться здесь, он же прямо говорить, что возможность вести настоящий работа практически нет, поскольку разделять. а следственный комитет почему?.. а следственный комитет сказать: ты с это разбираться, а то не трогать.
позавчера в "комсомольский правда" весь министр, который работать при борис николаевич ельцин, — в пух и прах: кто уезжать в америка, за рубеж. ну, понятно, что небедный уезжать, но мы же, сидеть в этот зал, помнить, как в этот зал убеждать ельцин и говорить, что так нельзя: чубайс — нельзя, кудрин — нельзя. чубайс, кудрин проводить приватизация. сегодня кудрин где? в счетный палата, смотреть...  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по мотив выступление. неравенство быть, николай михайлович. владимир вольфович также не укладываться, мы не давать он возможность выступать.
харитонов н. м. а он с место, он неудобно...
председательствующий. он с место сказать так, как не каждый сказать с трибуна.
харитонов н. м. 30 секунда давать.
председательствующий. добавлять время.
пожалуйста, выступать.
харитонов н. м. наш фракция поддерживать, но этот мера недостаточно. и в тот же время сегодняшний уголовный кодекс позволять раз и навсегда навещать порядок и в экономика, и в целое по страна — только желание и политический воля надо иметь! и мы, депутат государственный дума, должный здесь активно требовать от правительство исполнение их полномочие, тогда быть порядок, тогда человек не быть гибнуть!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект, который предусматриваться внесение изменение в кодекс об административный правонарушение и предлагаться предусматривать возможность проведение административный расследование в случай совершение административный правонарушение в область пользование недра без лицензия на пользование недра или за нарушение условие, предусматривать данный лицензия. принятие данный законопроект обусловливать иметься в настоящий время возможность у правонарушитель оставаться без наказание за совершение данный административный правонарушение. установление возможность административный расследование по данный правонарушение, который предусматриваться данный законопроект, позволять много качественно и всеобъемлющий оценивать тяжесть и последствие правонарушение и, такой образ, позволять повышать эффективность проведение государственный надзор за геологический изучение, рациональный использование и охрана недра.
в связь с излагать фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, определять позиция по данный законопроект свой голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 4-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 15 октябрь 2019 год. он направлять на совершенствование система обмен информация между служба судебный пристав и сторона исполнительный производство с использование возможность электронный документооборот. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект, только весь вопрос в то, что исполнительный производство возбуждаться, когда уже быть судебный решение и, собственно говорить, гражданин уже не мочь на он повлиять. а вот аналогичный законопроект, давать право гражданин получать в тот число по электронный почта или через портал госуслуга повестка в суд, когда решение еще не вынести, почему-то сейчас лежать в дума и не поддерживаться комитет. надеяться, что мы все-таки, сказать "а", скажем и "б" и сделать второй шаг — принимать аналогичный законопроект в часть уведомление о начало судебный разбирательство, то быть не только когда уже возбуждать исполнительный производство, но и в самый начало, когда появляться претензия к гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", 5-й вопрос, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение вопрос из блок "ратификация международный договор российский федерация".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика намибия о взаимный правовой помощь по уголовный дело". доклад официальный представитель президент российский федерация уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек — заместитель министр юстиция российский федерация михаил львович гальперин.
пожалуйста, михаил львович.
гальперин м. л., официальный представитель президент российский федерация, уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика намибия о взаимный правовой помощь по уголовный дело". договор достаточно стандартный. с учет то что до настоящий время этот отношение между российский федерация и намибия не быть урегулировать, он направлять на создание необходимый международный правовой база для эффективный трансграничный расследование, а также преследование преступник, совершать соответствующий преступление. несмотря на то что за последний период запрос о правовой помощь из намибия не поступать и российский правоохранительный орган в намибия такой запрос не направлять, все же видеться необходимость фундамент для развитие такой сотрудничество.
в статья 4 договор устанавливаться подробный регулирование форма и содержание запрос об оказание правовой помощь по уголовный дело. статья 6 договор предусматривать основание для отказ или отсрочка в исполнение запрос, в тот число в случай если исполнение запрос мочь затрагивать суверенитет, безопасность, публичный порядок или иной существенный интерес российский федерация.
договор подлежать ратификация на основание положение закон "о международный договор...", в связь с что подготовить соответствующий законопроект. просить поддерживать.
большой спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил львович. присаживаться.
с содоклад выступать заместитель председатель комитет по международный дело ирина константиновна роднина.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по международный дело на свой заседание 17 октябрь этот год рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика намибия о взаимный правовой помощь по уголовный дело" и единогласно высказываться в поддержка ратификация указанный договор. оказание правовой помощь по уголовный дело являться важный форма международный сотрудничество государство в борьба с преступность. договор подготовить на основа иметься практика разработка подобный документ. реализация договор быть способствовать достижение цель правосудие, защита право и законный интерес российский гражданин и не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. законопроект о ратификация договор проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, который не иметь по оно замечание.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать договор между российский федерация и республика намибия о взаимный правовой помощь по уголовный дело.
председательствующий. спасибо, ирина константиновна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
михаил львович, судя по сообщение сми, в обсуждать африканский страна быть несколько случай, когда наш российский моряк оставаться без средство к существование, так как быть бросать судовладелец. это быть и в 2017, и в 2018 год. сказать, пожалуйста, быть ли обсуждать договор распространяться на подобный ситуация и как-то способствовать решение такой вопрос, когда наш соотечественник, по суть дело, бросать и оставаться в опасность в этот страна?
гальперин м. л. спасибо за вопрос. рассматривать договор такой вопрос не затрагивать. тот ситуация, который вы обрисовывать, касаться прежде все вопрос консульский поддержка гражданин российский федерация за рубеж. этот договор касаться уголовный преследование лицо, совершать преступление на территория россия, но скрываться в намибия, и, наоборот, тот, кто совершать в намибия преступление и находиться на территория россия, для то чтобы эффективно противодействовать и расследовать соответствующий преступление.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
закон принимать.
спасибо.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация дополнительный протокол к конвенция совет европа о предупреждение терроризм". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация по вопрос противодействие терроризм олег владимирович сыромолот.
пожалуйста.
сыромолот о. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация по вопрос противодействие терроризм. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня документ — дополнительный протокол к конвенция совет европа о предупреждение терроризм — быть подписывать российский федерация в 2017 год. он нацеливать на укрепление международный антитеррористический сотрудничество, в тот число и в сфера противодействие — это сейчас самый актуальный задача — иностранный террорист-боевик. поскольку предмет протокол являться основной право и свобода человек, то в соответствие с федеральный закон "о международный договор..." он подлежать ратификация. практический реализация протокол, как ожидаться, повышать эффективность принимать на национальный уровень профильный мера, направлять на пресечение деятельность иностранный террорист-боевик.
несколько слово о сам документ. протокол составлять в русло принятый глава VII устав оон резолюция совет безопасность 2178, который касаться угроза для международный мир и безопасность, создаваемый террористический акт, по проблематика иностранный террорист-боевик. документ содержать обязательство государство по криминализация участие в объединение или группа в цель терроризм, прохождение террористический подготовка, совершение поездка за граница в террористический цель, покушение на совершение указанный поездка, финансирование такой поездка иностранный террорист-боевик, их организация или содействие какой-либо иной способ.
в настоящий время российский федерация в соответствие с отдельный решение комитет министр совет европа уже реализовать один из основной положение протокол — о создание сеть круглосуточный контактный пункт для обмен материал об иностранный террорист-боевик. российский контактный пункт развертывать на база национальный антитеррористический комитет. в этот связь дополнительный финансирование на обеспечение деятельность российский контактный пункт не требоваться.
особый значение иметь статья 4, который криминализовать поездка за граница в цель терроризм, а также покушение на совершение этот поездка. данный деяние не образовывать самостоятельный состав преступление согласно наш уголовный кодекс, в этот связь в ратификационный пакет документ закладывать подход, согласно который упоминать деяние быть рассматриваться в качество приготовление к террористический преступление или покушение на он. такой образ, можно говорить о наш готовность вводить в российский законодательство и в правоприменительный практика предусматривать протокол положение, в тот число содержать такой новый состав преступление, как, например, поездка за граница в цель терроризм, покушение на такой действие, финансирование указанный поездка.
в настоящий момент этот дополнительный протокол подписывать уже 40 государство. предложение о ратификация протокол согласовывать со весь заинтересованный российский ведомство и одобрять государственный-правовой управление президент. в связь с это просить бы уважаемый депутат государственный дума поддерживать проект федеральный закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег владимирович. присаживаться.
с содоклад от комитет по международный дело выступать антон юрьевич морозов.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация дополнительный протокол к конвенция совет европа о предупреждение терроризм". указанный протокол быть подписывать в страсбург 27 июль 2017 год и направлять на дополнение положение конвенция, а также повышение эффективность обмен соответствующий информация, касаться лицо, направляться за граница для участие в террористический деятельность.
протокол дополняться положение о криминализация следующий деяние: участие в объединение или группа в цель терроризм, прохождение террористический подготовка, поездка за граница в цель терроризм, финансирование поездка за граница в цель терроризм, организация или содействие какой-либо образ поездка за граница в цель терроризм. проект федеральный закон о ратификация протокол содержать заявление о то, что в соответствие с уголовный кодекс российский федерация деяние, на который распространяться статья 4 протокол "поездка за граница в цель терроризм", быть рассматриваться в качество приготовление к преступление террористический направленность или покушение на такой преступление и в этот качество влечь за себя уголовный ответственность.
комитет по международный дело, рассматривать данный законопроект, отмечать, что, к сожаление, сейчас мир сталкиваться с определять проблема, связывать с участие в террористический деятельность житель и резидент не только опасный регион, но и европейский государство. здесь быть большой поле для сотрудничество с наш партнер из европа, и ратификация данный протокол, конечно, быть способствовать развитие этот сотрудничество. мы оценивать успех наш правоохранительный орган по взаимодействие со свой коллега из европа, усилие министерство иностранный дело в этот направление. уже 17 государство выполнять необходимый внутригосударственный процедура для вступление данный протокол в сила, следовательно, документ востребовать. по мнение комитет, он быть полностью отвечать интерес российский федерация во внешний политика и способствовать взаимодействие с наш партнер не только на территория европа и евразия, но и во весь регион мир, где иметься проблема терроризм.
комитет по международный дело просить государственный дума поддерживать ратификация данный протокол.
председательствующий. спасибо, антон юрьевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
олег владимирович, у я к вы вопрос для понимание. безусловно, этот ратификация необходимый, и, я думать, мы ратифицировать протокол, вопрос в что? "исламский государство", запрещать в россия, значиться как террористический организация, вместе с то, насколько я понимать, не во весь страна этот организация признавать, к великий сожаление, террористический организация, и не исключать, что в тот число и в страна, входить в конвенция совет европа. если это так, то каков быть правовой механизм решение возможный противоречие, который я обозначать? либо это не так?
председательствующий. пожалуйста, олег владимирович, вы вопрос.
сыромолот о. в. я не совсем, честно говорить, понимать вопрос. в данный ситуация я вы мочь сказать, что только вчера проводить переговоры с евросоюз на этот тема, там подниматься в тот число и этот вопрос. у 28 государство евросоюз такой же подход, как и у мы. я думать, дополнительный норма позволять квалифицировать указанный преступление у мы в россия так же, как это делаться в европа.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет, все ясный.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский организация ядерный исследование (церн) о научно-технический сотрудничество в область физика высокий энергия и иной сфера взаимный интерес и протокол к он". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр наука и высокий образование марина борисовна лукашевич.
пожалуйста.
лукашевич м. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр наука и высокий образование российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! соглашение между правительство российский федерация и европейский организация ядерный исследование (церн) о научно-технический сотрудничество в область физика высокий энергия и иной сфера взаимный интерес и протокол к он быть подписывать в женева 16 апрель этот год. этот соглашение заменять себя соглашение 1993 год, в рамка который до настоящий время осуществляться участие российский научный организация в проект церн.
за прошедший год сотрудничество россия с европейский организация ядерный исследование в рамка проект большой адронный коллайдер позволять в научный организация и на предприятие россия разрабатывать уникальный технология при сооружение детектор для физический эксперимент на ускоритель. мы уверять, что интеллектуальный и экономический эффективность участие в новый фаза проект большой адронный коллайдер, связывать с модернизация детектор и ускоритель, быть также чрезвычайно высокий.
наш участие в проект церн давать возможность российский высококвалифицированный ученый и инженер иметь доступ к уникальный дорогостоящий оборудование, к самый современный компьютерный технология, использовать опыт и разработка мировой уровень, привлекать новый инвестиция в российский научный организация и промышленность, способствовать развитие критический технология и инновационный деятельность в россия, использовать результат международный сотрудничество в область физика частица в развитие научный исследование, высокий технология и в другой приоритетный направление в сила их масштабность и универсальность.
в настоящий время значительный отличие новый формат взаимодействие с церн являться возможность российский ученый, инженер и технический сотрудник быть ассоциированный сотрудник европейский организация ядерный исследование, а также обязательство церн участвовать в проект на территория российский федерация. участие россия в проект европейский организация ядерный исследование позволять готовить молодой ученый современный метод научный искусство в интеграция наука будущее и высокотехнологический промышленность, производить высокотехнологичный оборудование и стимулировать экономика россия, развивать новый технический метод и инструмент с широкий горизонт использование, позволять наш страна оставаться интеллектуальный звено в мир, где производиться фундаментальный знание и открытие, позволять понимать природа материя, пространство и время.
соглашение подлежать ратификация в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку содержать оговорка об урегулирование любой спор между сторона соглашение в арбитраж и третейский суд. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, марина борисовна.
с содоклад от комитет по международный дело выступать елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сотрудничество с церн осуществляться с 1993 год, а данный соглашение разрабатывать для обновление существующий формат сотрудничество. как уже быть сказать марина борисовна в доклад, расширяться участие российский ученый в совместный проект с церн, определяться порядок распределение право на интеллектуальный собственность и предусматриваться возможность участие российский научный работник, студент в организовывать церн структура. очень важно, что сторона брать на себя обязательство по обеспечение защита персонал.
не менее важный момент, предусматривать соглашение, — это возможность освобождение от налоговый и таможенный пошлина оборудование, материал, услуга, который предоставляться другой сторона для реализация совместный проект. это создавать более прочный основа и послужить стимул для то, чтобы важный научный проект с использование суперсовременный оборудование реализовываться на территория именно российский федерация. неотъемлемый часть соглашение являться протокол, который содержать право, положение об охрана интеллектуальный собственность и распределение ее результат.
хотеть бы еще обращать внимание на следующий момент. сегодня россия являться страна-наблюдатель в церн, не являться ассоциированный член, не являться член, кстати, как и соединять штат америка. но у мы все-таки особый статус в церн, потому что признаваться громадный вклад наш страна в создание адронный коллайдер и в работа, который производиться в 90-е год и до 90-х год. и сейчас с этот дополнительный соглашение мы приобретать еще б о ў льший статус, б о ў льшой право, не становиться член (за членство надо платить 115 миллион доллар в год взнос). мы получать право такой, какой не иметь даже некоторый член. в частность, что очень важный, мы быть не взнос платить, а оплачивать тот исследование, который мы интересный, то быть оплачивать работа ученый и использование установка, причем этот средство пойти наш же российский организация: курчатовский институт, академический институт, предприятие — изготовитель оборудование.
очень важный момент я хотеть бы подчеркивать. мы стоять на порог новый открытие в изучение наш вселенная. такой проект между россия и 23 страна — член церн давать надежда на мирный использование будущий супертехнология, и поэтому в соглашение упоминаться, что весь результат совместный исследование должный использоваться в невоенный цель.
хотеть сказать, что быть положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело, наш комитет госдума по образование и наука в свой отзыв также рекомендовать ратификация данный соглашение. комитет по международный дело считать, что соглашение отвечать интерес российский федерация, реализация его не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. комитет единогласно проголосовать за поддержка ратификация и рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение и протокол к он.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый марина борисовна, все понятно, что в 1993 год и до 2000 год подписывать соглашение, я бы сказать, по интеграционный поглощение российский потенциал. как бы вы мочь прокомментировать требование относительно разрешение спор между сторона соглашение в арбитраж на основание внутренний регламент церн?
и некоторый специалист считать, что данный ратификация как раз быть способствовать дальнейший утечка наш квалифицировать кадры, особенно в столь чувствительный сфера, за рубеж, а не наоборот.
лукашевич м. б. николай васильевич, спасибо за вопрос. я хотеть бы отмечать, что оговорка по разрешение спор, из-за который у мы происходить сейчас ратификация соглашение, быть во весь соглашение со весь страна — участница церн с 1954 год, со время создание сам церн, и за весь практика деятельность этот организация соответствующий разрешение спор в арбитраж ни раз не применяться. в данный случай в рамка третейский спор быть избираться три участник, один из который быть определяться в тот число министерство наука и высокий образование.
мы считать, что заключение данный соглашение с церн ни в кой случай не влечь утечка наш высококвалифицированный кадры, это давать они исключительно возможность участвовать в исследование с использование научный технология мировой масштаб, к который быть возможный доступ при ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
юмашев инга альбертовна, пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. от фракция.
юмашев и. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский организация ядерный исследование (церн) о научно-технический сотрудничество в область физика высокий энергия и иной сфера взаимный интерес и протокол к он" иметь большой значение для научный сообщество россия как минимум по три основание.
во-первых, сегодня по политический причина реализация многий двусторонний соглашение с участие наш специалист фактически замораживать без какой-либо перспектива возобновление этот сотрудничество в близкий будущее. и в этот условие особенно важный выстраивать взаимодействие на многосторонний площадка, а церн сегодня — это авторитетный исследовательский организация в ядерный сфера, и укрепление сотрудничество с она отвечать интерес российский наука.
во-вторых, российский ученый вносить огромный вклад в создание ключевой исследовательский установка церн, в тот число большой адронный коллайдер, однако в условие ситуация, когда отношение между россия и отдельный западный страна сегодня напряженный и некоторый столица предпринимать попытка замещение российский ученый и специалист, принимать участие в разработка и создание уникальный научно-экспериментальный база на основа коллайдер, специалист другой страна, данный конкретный соглашение как раз таки создавать условие для более эффективный противодействие такой род попытка, а также и в перспектива для более активный вовлечение российский специалист и ученый в работа на площадка европейский организация ядерный исследование.
и, наконец, в-третьих, уникальный опыт, который быть получать российский ученый и инженер в проект церн, быть использовать в научно-исследовательский деятельность отечественный научный организация в интерес наш страна. такой образ, ратификация соглашение и протокол к он давать возможность наш специалист получать новый знание и использовать получать знание на благо российский наука.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать ратификация данный соглашение. мы считать, что церн действительно являться ключевой научный площадка, где необходимо взаимодействие с ученый другой страна, и россия, конечно, иметь большой значение, играть большой роль в этот процесс, поскольку наш ученый действительно сделать большой вклад в становление этот организация и во весь ключевой открытие, который быть совершать с помощь большой адронный коллайдер. и сейчас, как представляться, мы действительно необходимо расширять свой возможность участие в этот международный проект, но при это не ввязываться слишком сильно в финансовый вложение в этот проект. как уже отмечать елена владимировна панин, полноценный участие, полноформатный участие россия в деятельность церн быть обходиться в 115 миллион евро в год. этот средство целесообразно направлять на развитие собственный научный площадка, они у мы иметься, мочь быть, не такой мощность, как в женева, но то не менее наш ученый успешно работать в научно-исследовательский центр и в дубна, и в новосибирск, и в протвино, и на прочий ускоритель, который иметься в россия. наш задача, наоборот, ученый весь мир приглашать к мы и создавать условие для то, чтобы весь выдающийся ум работать у мы, в россия, поэтому, конечно, мы нужно вкладывать деньги в развитие собственный научный центр. и здесь позиция министерство наука и высокий образование, который подразумевать продолжение сотрудничество на база церн, но при это без существенный финансовый вливание, представляться наиболее оптимальный. мы рассчитывать, что ратификация данный соглашение действительно позволять россия и российский ученый полноценный участвовать во весь значимый исследование, но при это отдавать приоритет работа в родной страна.
что касаться третейский суд, то я вы уверять, николай васильевич, что разбирательство в третейский суд как раз создавать возможность для то, чтобы исключать политизация этот разбирательство, и к российский ученый в научный среда относиться гораздо хорошо, чем к российский политик за рубеж. поэтому я думать, что если разбирательство перемещаться в международный арбитражный суд, то там мы скоро проигрывать, чем в третейский суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! плохо, когда специальный вопрос обсуждать политик, не очень разбираться в это. и я вы хотеть напоминать, что на самый дело б о ў льший часть ученый, который участвовать в создание наш советский-российский коллайдер, сегодня как раз работать не на мы, они уже работать там. и вот этот соглашение, если он внимательно почитать, создавать как раз условие для то, чтобы наш молодой ученый, ну, вот под такой хороший предлог выезжать и отдавать наш знание туда, а не наоборот.
более то, я вот вы специально задавать вопрос, который говорить о то, что в арбитражный суд быть не наш регламент использоваться, а внутренний регламент церн, то быть что они написать, то и правда, а все остальное — разговор в польза бедный. понимать? поэтому я не разделять оптимизм предыдущий оратор и докладчик по повод польза этот соглашение для развитие наш наука. с мой точка зрение, если бы министерство наука и высокий образование заботиться о развитие наш наука, то в условие такой колоссальный профицит бюджет и огромный ФНБ — сегодня как раз самый время — поставлять бы вопрос о возрождение работа или о реанимация работа по достройка наш коллайдер, и вот тогда к вы приезжать бы они мозги и развивать бы наука здесь, а вы пока хотеть на чужой оборудование по их правило якобы развивать наш мозг. вот я у вы спрашивать, вы в заключительный слово, пожалуйста, отвечать: кто обладать право собственность на научный разработка, сделать на их коллайдер? я хотеть услышать от вы, насколько вы разбираться, а я потом вы сказать, как это быть на самый дело.
мы не мочь поддерживать такой ратификация, потому что она как раз продолжать капитулянтский соглашение 1993 год, когда — вы вдумываться! — у мы с вы происходить валютный оккупация, ведь сегодня наш банк россия не являться центробанк, он продолжение фрс, и из-за это у мы такой денежно-кредитный политика, когда сверхлиберальный валютный регулирование стимулировать очень высокий процентный ставка и недоступность ресурс для наш производитель. а этот продолжение тот же в научный сфера, когда не хотеть развивать наш, а хотеть, чтобы наш мозг продолжать уезжать туда и развивать их коллайдер и их наука.
мы не быть поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. представитель президент? нет.
докладчик, заключительный слово, пожалуйста.
лукашевич м. б. спасибо, александр дмитриевич.
я хотеть бы в заключительный слово отмечать, что, когда мы говорить об участие наш ученый в церн, в первый очередь речь идти о прикомандирование и возможность работать на тот установка, в создание который мы вкладываться с 1993 год в огромный, собственно говорить, размер. имущество, объект, который разрабатывать в рамка первый фаза подготовка большой адронный коллайдер, естественно, находиться в управление объединять организация ядерный исследование. и мы прекрасно понимать, какой возможность давать наш ученый участие в этот проект, в первый очередь потому, что наука граница не иметь.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский организация ядерный исследование (церн) о научно-технический сотрудничество в область физика высокий энергия и иной сфера взаимный интерес и протокол к он", пункт 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — малов николай владимирович.
малов н. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, к сожаление, при рассмотрение порядок работа я не быть предоставлять слово, поэтому я хотеть бы еще раз вернуться к повестка и попросить 46-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура согласно регламент государственный дума. докладчик от комитет выступать малов николай владимирович.
председательствующий. коллега, не быть возражение? нет. 46-й вопрос — по 118-й статья, докладчик малов. спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, направлять на синхронизация норма 28 федеральный закон с норма федеральный закон № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", куда быть вносить изменение, возлагать на росфинмониторинг и финансовый организация обязанность противодействовать в тот число и финансирование распространение оружие массовый уничтожение. в частность, изменяться условный название уполномоченный орган путем добавление к существовать наименование слово "и финансирование распространение оружие массовый уничтожение". все поступать 28 поправка. весь они предлагать к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". доклад владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый товарищ, ваш внимание представляться законопроект, подготовить комитет ко второй чтение. автор являться депутат государственный дума. законопроект защищать право член кооператив на участие и, безусловно, принятие решение на общий собрание. в таблица № 1 размещать три поправка, в таблица № 2 размещать один поправка. просьба проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? тоже нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
кашин в. и. уважаемый товарищ, мы просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 24 октябрь. весь необходимый регламентный процедура законопроект проходить. просить поддерживать такой решение.
председательствующий. спасибо.
не быть возражение? ставить на 24-е.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать правило, в соответствие с который внесение поправка в кодекс об административный правонарушение быть бы возможный только при наличие официальный отзыв правительство российский федерация. мы полагать, что данный правило дисциплинировать бы субъект право законодательный инициатива, вовлекать бы правительство в то, что мы иногда называть нулевой чтение, то быть в работа до внесение соответствующий законопроект, ну и служить бы свой род фильтр — мы знать, что коап являться один из, скажем так, лидер по количество различный поправка, вносить в он.
ваш внимание предлагаться три поправка. первый два представлять в таблица № 1, один поправка в таблица поправка, предлагать к отклонение, ну а также существовать раздавать здесь, в зал, поправка. предлагать вначале определяться по тот поправка, по который определяться комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по первый таблица поправка?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица № 1.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по 1-й поправка — коллега иванов.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, я уже заявлять о бессмысленность данный законопроект, поскольку правительство и так получать весь законопроект, который поступать в государственный дума. но если вы собираться принимать данный законопроект, то хотя бы сделать так, чтобы он соответствовать конституция россия. у мы в статья 104 говориться, что законопроект, предусматривать расход, который покрываться за счет федеральный бюджет, мочь быть вносить только при наличие заключение правительство российский федерация. здесь мы сейчас менять во второй чтение и писать, что не при наличие отзыв — ну я понимать, что это разный вещь, но здесь речь идти о грамматика, — а при наличие отзыв. такой образ, мы мочь приходить к ситуация, когда мы быть ждать от правительство несколько отзыв на данный законопроект. поэтому я предлагать этот поправка не поддерживать, а оставлять норма в предыдущий редакция, и тогда она быть соответствовать текст конституция россия.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
крашенинников п. в. да, спасибо. мы этот тема обсуждать в комитет. этот поправка лингвист. поскольку речь идти о то, что вносить проект — во множественный число, то здесь, как лингвист мы говорить, должно быть тоже во множественный число: официальный отзыв. поэтому, собственно говорить, предлагать поддерживать поправка 1.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
кто быть мотивировать, ярослав евгеньевич нилов, отдельно раздавать поправка?
нилов включать микрофон.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
хотеть обращать внимание весь депутат, что после то, как быть принимать поправка во второй чтение, вносить в государственный дума проект федеральный закон, который предлагаться бы изменять административный кодекс, без получение отзыв правительство быть невозможный, законопроект быть считаться некорректный вносить, быть возвращать автор. у правительство в соответствие с закон "о правительство...", статья 36, норма об обязанность предоставлять официальный отзыв отсутствовать, у правительство быть обязанность направлять только официальный заключение. в связь с это правительство мочь не направлять отзыв сколько угодно, они то самый не быть нарушать закон, а у депутат не быть возможность свой законопроект в государственный дума вносить. это мочь быть спланировать, надуманный, намеривать мероприятие, в связь с нехватка время или нежелание формирование свой позиция — мочь быть все что угодно, но это быть останавливать депутат, препятствовать внесение проект закон. поэтому мы предлагать, учитывать такой возможный случай, прописывать в проект закон норма о то, что в ситуация, если правительство в течение 30 день после направление проект закон в правительство не предоставлять официальный отзыв, копия обращение вместе с законопроект мочь быть вносить в государственный дума, и такой законодательный инициатива должный быть принимать комитет к рассмотрение как полноценный вносить проект закон. в противный случай мы получать неприятный момент, скандальный ситуация, когда отзыв не быть поступать вовремя, а депутат просто не смочь вносить проект закон в государственный дума.
просить поддерживать такой поправка.
председательствующий. микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
крашенинников п. в. спасибо большой.
у мы два кодекс предусматривать ответственность за правонарушение — это уголовный кодекс и соответственно кодекс об административный правонарушение. напоминать, что при внесение изменение в уголовный кодекс как раз быть обязанность вносить законопроект вместе с отзыв, но там, кроме отзыв правительство, еще нужный отзыв верховный суд. это я просто напоминать. то быть вот такой история существовать, и здесь мы предлагать так же это сделать.
теперь что касаться отзыв. когда мы подобный поправка вносить в закон "о введение в действие уголовный кодекс...", то во исполнение соответствующий закон правительство вносить поправка в свой регламент. в частность, в статья 95 регламент как раз и описываться этот процедура, как и когда они должный вносить соответствующий отзыв. я считать, что, конечно же, должный быть срок. нужно ли он определять здесь, в закон? конечно же нет, наверное в коап это не место. вы предлагать формула "молчание — знак согласие", то быть, если не хотеть давать, значит, мы быть вносить без вы. ну, наверное, в какой-то история это мочь быть уместный, но здесь с точка зрение предмет и действие коап это не совсем правильно. мы с вы обсуждать этот тема. мочь быть, вообще взять этот тема... мы с валерий карлович гартунг как раз обсуждать общий ситуация с отзыв, она нехороший, потому что отзыв весь время мы направляться значительно поздно, чем положено. соответственно, это, возможно, предмет федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". мы с вы этот тема обсуждать, тут надо, конечно, посмотреть.
что касаться непосредственно этот поправка — это не предмет коап, и мы, конечно, не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование отдельно раздавать в зал поправка депутат лебедев и нилова.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о персональный данные" в часть обработка биометрический персональный данные". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек анна юрьевна попова.
пожалуйста.
попов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! рассматривать законопроект разрабатывать роспотребнадзор в соответствие с поручение президент российский федерация и предусматривать внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о персональный данные" в часть дополнение перечень сведение о персональный данные человек, в отношение который устанавливаться дополнительный защита, сведение, который характеризовать генетический особенность человек.
законопроект разрабатывать в цель устранение иметься в федеральный закон "о персональный данные", принимать еще в 2006 год, пробел в часть защита информация о человек, получать из его генетический материал. существовать пробел позволять осуществлять сбор генетический данные человек в противоправный цель, связывать с нарушение конституционный право и свобода, неприкосновенность частный жизнь, так как возможно использование личный информация об условие жизнь и о поведенческий особенность, о здоровье и о семейный тайна (установление отцовство, поле ребенок и так далее) без учет волеизъявление субъект соответствующий персональный данные.
в законопроект предусматриваться отличный от общепринятый срок вступление закон в сила — 90 день после его официальный опубликование ввиду очевидный необходимость переходный период для соответствующий субъект предпринимательский деятельность.
проект федеральный закон или федеральный закон, аналогичный по свой содержание законопроект, на рассмотрение в палата федеральный собрание российский федерация не находиться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! положение данный законопроект носить преимущественно юридико-технический и уточнять характер. наш комитет, однако, отмечать, что отдельный его положение нуждаться в согласование с норма действующий законодательство, а также в юридико-технический и лингвостилистический корректировка. в частность, мы обращать внимание на то, что предлагать законопроект термин "генетический особенность человек" в наш законодательство не использоваться и в данный документ содержательный не раскрываться. при это пункт 3 статья 1 федеральный закон "о государственный геномный регистрация..." содержать сходный понятие "геномный информация", этот информация представлять себя персональный данные, включать кодированный информация об определенный фрагмент днк физический лицо, не характеризовать его физиологический особенность. во избежание создание возможный правовой коллизия полагать целесообразный соотносить содержание термин "геномный информация" и "генетический особенность человек".
на основание излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь поддерживать данный законопроект и предлагать палата поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я вопрос к представитель правительство россия.
уважаемый анна юрьевна, как видно из пояснительный записка, толкование положение действующий редакция федеральный закон "о персональный данные" позволять осуществлять бесконтрольный сбор данные, который характеризовать генетический особенность человек, без учет волеизъявление субъект соответствующий персональный данные. чтобы можно быть оценивать актуальность данный законодательный инициатива, уточнять, пожалуйста, как часто на практика осуществляться такой бесконтрольный сбор данные? если быть пример, то приводить. и не охватываться ли такой понятие, как "генетический особенность", такой понятие, как "биологический особенность"? заранее благодарить вы за ответ.
попов а. ю. большой спасибо за вопрос. мы совершенно обоснованно включать этот позиция в действующий закон в связь с то, что в самый дело, когда каждый из мы сдавать биологический материал для тот или иной предполагать мы цель, нет никакой заградительный условие, препятствовать то, чтобы любой лаборатория мочь использовать получать персональный данные в иной цель. ровно поэтому мы считать необходимый относить давать о геном человек, генетический данные к персональный данные. в 2006 год, когда писаться закон "о персональный данные", соответствующий технический возможность не быть, сегодня они быть практически у любой лаборатория, как медицинский, так и немедицинский, еще и поэтому такой информация не подпадать под определение "врачебный тайна".
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
анна юрьевна, оставаться или нет возможность использование данные или обращение с они без согласие субъект?
попов а. ю. спасибо большой. именно на предотвращение такой использование и направлять законопроект. его принятие позволять только с письменный согласие человек использовать он биоматериал для получение данные и использовать в дальнейший этот данные.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый анна юрьевна, вопрос касаться степень ответственность за нарушение данный положение. один дело, когда сбербанк несколько тысяча свой клиент потерять, точно, их персональный данные случайно оказываться в сеть, и другой дело, когда речь идти о генетический особенность, здесь все гораздо сложный и гораздо опасно потенциально. не рассматривать ли вы возможность повышение ответственность за нарушение при обращение именно с генетический данные по сравнение с обычный персональный?
попов а. ю. спасибо большой. рассматривать сегодня законопроект не предусматривать изменение санкция и ответственность за нарушение правило обращение с персональный данные. санкция прописывать в кодекс об административный правонарушение, и в данный случай они ровно такой же.
председательствующий. яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вопрос сохранность и защита данные о здоровье человек, на мой взгляд, требовать все-таки комплексный рассмотрение. очень хорошо, что сейчас вы предлагать вносить поправка, но ведь у мы фактически оставаться абсолютно безнаказанный факт широкий распространение информация. подобный должный инициировать только сам гражданин, хотя, на мой взгляд, сам попадание соответствующий информация в паблик должно влечь безусловный ответственность и действие правоохранитель. более то, это нужно выводить из субъектный персональный состав в состав ответственность организация. понимать, очень выгодно говорить, что никто ни в что не виноватый, а информация о человек быть продолжать гулять по весь мир. в связь с это быть предложение ведомство все-таки поработать и над комплексный мера по изменение уровень ответственность.
попов а. ю. приниматься.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, законопроект, безусловно, нужный, и очень странно, что в течение многий год давать вопрос не быть никак урегулировать. пояснять почему.
ну вот, казаться бы, что там говорить о какой-то генетический данные, какой-то исследование, анализ и обо все, что с это связанный, когда на самый дело сегодня, например, система гистотипирование (это определение соответствующий показатель для пересадка орган) потенциально достаточно опасный, создавать угроза при поиск донор в случай необходимость. распространение информация о то, что, допускать, у гражданин иванов — просить прощение у присутствовать в зал с такой фамилия — иметься соответствующий сопоставимость или однородность генетический показатель с человек, который нуждаться в пересадка тот или иной орган, естественно, порождать возможность разный род злоупотребление. и говорить, что мы защищать такой данные точно так же, как данные по банковский счет, данные о фамилия, имя, отчество владелец банковский счет, совершенно неверно: 75 тысяча рубль — и все, вот и весь штраф, предусматривать сегодня по статья административный кодекс.
речь должный идти об ужесточение ответственность в отношение именно этот данные и, возможный, даже введение уголовный ответственность за то, что подобный данные распространяться, публиковаться, какой-то другой образ доводиться до неопределенный круг лицо. повторять, это весьма опасно, причем не только в часть возникновение потенциальный возможность незаконный пересадка, но и в случай определение у человек тот или иной патология: появляться информация, что у человек быть генетический дефект такой-то уровень, соответственно, воздействие на он... ну, я не быть сгущать краска, не быть о конспирологический теория говорить, но возможный конкретный механизм воздействие, который мочь оказываться опасный для один человек или смертельный для другой.
безусловно, это важный, безусловно, это только первый наш шаг по путь необходимый введение ответственность. обращение с данные, содержать генетический информация, весь проблема, который у человек быть, — это не только в чистый вид вопрос здоровье, но и социальный вопрос, и конечно, мы должный рассматривать отдельно более жесткий ответственность за распространение именно подобный род данные. я надеяться, профильный министерство при поддержка профильный комитет государственный дума в близкий время соответствующий законопроект подготовить, и мы с вы они рассматривать.
фракция кпрф поддерживать законопроект для принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. боярский сергей михайлович, пожалуйста.
боярский с. м.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, это очень важный инициатива. соглашаться с ирина анатольевна яровой в то, что мы нужный комплексный подход к защита весь вид персональный данные, который являться очень дорогостоящий товар на рынок. мы быть сталкиваться со всевозрастающий стремление они завладевать, и такой попытка предприниматься и сейчас, касаться каждый из мы, никто от это не защищать. такой важный данный, как медицинский данные, геномный данные, мочь вызывать интерес не только в тот часть, о который алексей владимирович говорить, но и просто в часть образ жизнь, питание. информация о то, кто какой лекарство подходить, у кто на что аллергия, — это огромный ценность для недобросовестный коммерческий структура, который пытаться вмешиваться в жизнь каждый человек, каждый гражданин — потенциальный покупатель.
фракция "единый россия", поступательный защищать интерес наш избиратель и каждый гражданин, конечно же, быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о персональный данные" в часть обработка биометрический персональный данные".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет просить поставлять 11-й вопрос повестка на 24 октябрь.
председательствующий. для рассмотрение в третий чтение?
лысак в. и. да.
председательствующий. нет возражение, коллега? приниматься.
пункт 13, проект федеральный закон "о перечисление в федеральный бюджет доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который предполагать направление получать центральный банк российский федерация доход от участие в капитал пао "сбербанк россия" в доход федеральный бюджет в текущий финансовый год. данный законопроект устанавливать предлагать норма не на временный основа, как у мы уже быть в прошлое и позапрошлый год, а на постоянный основа, как системный решение, который быть обеспечивать полноценный перечисление весь прибыль, доход, получать от участие центральный банк в капитал сбербанк, в бюджет российский федерация, независимо от финансовый результат деятельность центральный банк как таковой. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься правительство вместе с проект федеральный бюджет. речь идти о перечисление банк россия доход, получать от участие в капитал сбербанк, в федеральный бюджет. законопроект, безусловно, нужно принимать, но быть определенный нюанс. обращать ваш внимание на то, что правительство предлагать данный законопроект принимать бессрочно, без ограничение срок его действие. в прошлый год мы конкретно определять, когда банк россия должный отдавать в доход федеральный бюджет средство, получать от участие в капитал сбербанк, в данный законопроект такой ограничение нет. в итог мы считать, что в рамка второй чтение данный норма следовать обсуждать и по суть, и с точка зрение юридический техника, то быть не перенести ли мы этот норма в закон "о центральный банк...", если она становиться постоянный. в первый чтение комитет предлагать законопроект поддерживать, так как этот норма обеспечивать значительный часть доход федеральный бюджет в 2020—2022 год, а именно порядок 750 миллиард рубль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. представитель правительство вопрос.
алексей владимирович, вопрос следующий. ну вот мы видеть, что уже на протяжение продолжительный время сбербанк иметь стабильно высокий прибыль, а у мы в предыдущий созыв с подача определенный человек под разговор о то, что быть вносить один закон, быть снимать с рассмотрение вопрос о компенсация вклад сбербанк до 91-го год. не считать ли вы возможный инициировать этот закон сам? потому что, ну, неправильно, когда мы почти 400 миллиард рубль дивиденд отдавать владелец акция в сша, а свой гражданин, то, на чей капитал зарабатывать прибыль вообще сбербанк, не хотеть отдавать.
моисеев а. в. николай васильевич, ну, я рассматривать это, видимо, как вопрос по следующий законопроект, который быть докладывать, я не очень понимать, как это относиться к данный законопроект, но то не менее, отвечать на вопрос, хотеть сказать, что в настоящий момент такой законопроект, в соответствие в тот число с поручение государственный дума, правительство разрабатываться.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к представитель правительство.
вот я почитать документ, который вы вносить, но и из пояснительный записка, и из текст не совсем понимать, что вы хотеть добиваться этот поправка. то быть что вы преследовать, какой конкретный задача вы хотеть решать, когда конкретизировать?.. вернее, там ничто не конкретизировать, просто как-то вот расплывчатый написать.
моисеев а. в. александр николаевич, собственно, единственный отличие этот законопроект от точно такой же, который быть принимать государственный дума в прошлое и позапрошлый год, — это то, что он носить бессрочный характер. такой образ, цель, который мы пытаться достигать, — это стабилизация доходный база бюджет в этот часть, чтобы мы мочь при планирование бюджет на будущий период рассчитывать на этот доход, который быть зависеть только от деятельность сбербанк, а не быть зависеть от финансовый результат деятельность центральный банк как наш посредник в этот часть.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
алексей владимирович, напоминать или освежать депутат информация о доля государство в сбербанк россия. и вот если у вы быть статистика за 2017 и 2018 год, называть, пожалуйста, сколько соответственно через цб дивиденд в минфин поступать от сбербанк?
моисеев а. в. я вы точно отвечать на первый часть вопрос: центральный банк принадлежать 50 процент плюс один акция — капитал сбербанк, 52 процент голосовать акция. такой разница вызывать то, что в капитал сбербанк в тот число присутствовать привилегированный акция, по который право голос, как вы знать, не возникать.
что касаться второй часть ваш вопрос, то точный цифра я, к сожаление, не помнить, но этот сумма превышать 200 миллиард рубль по каждый год.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый алексей владимирович, ну, понятный решение, правильный, нужно направлять дивиденд напрямую в бюджет, но почему мы частично этот вопрос решать? ведь у мы право собственность у цб, не рассматривать ли вы вариант, чтобы все-таки акция сбербанк переходить в собственность российский федерация и государство, уже как собственник, напрямую быть получать дивиденд? это первый часть.
и второй: какой объем прибыль ожидаться в этот год у сбербанк?
моисеев а. в. мы не мочь у центральный банк взять и отнимать то, что у он быть на баланс, вы сам прекрасно понимать, что нельзя взять, вытаскивать и сделать в баланс дырка. на баланс у центральный банк сбербанк учитывать. такой разговор периодически идти, но решение должно быть более комплексный, а пока практически никакой решение в этот часть нет. хотя действительно, когда мы готовиться вступать в оэср до 2014 год, мы указывать еще страна — член оэср, что это довольно странный, когда центральный банк являться владелец крупный банк страна. то быть в целое проблема понятный, она стоять, но пока вот решение этот проблема мы не находить.
что касаться второй часть, то у мы в бюджет в 2019 год запланировать поступление 217 миллиард, в 2020-м — 254 миллиард и в 2021-м — 282,5 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о перечисление в федеральный бюджет доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия", пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который правительство предлагать государственный дума уже юбилейный, двадцатый раз. законопроект предполагаться приостанавливать действие федеральный закон от 4 февраль 1999 год № 21-фз "о базовый стоимость необходимый социальный набор" до 1 январь 2023 год. напоминать, что в данный момент действовать приостановка данный закон до 1 январь 2022 год. такой образ, в связь с внесение закон о федеральный бюджет на 2020 год и трехлетка предлагаться также приостанавливать действие данный федеральный закон еще раз. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный инициатива ежегодно вноситься правительство одновременно с бюджет. норма об использование стоимость необходимый социальный набор для расчет по долг перед гражданин — по долг, возникать в 1991 год, — приостанавливаться регулярно, если это не сделать, то в близкий год мы необходимо находить на выплата гражданин почти 50 триллион рубль. то быть мы должный ежегодно повторять этот ритуал — приостанавливать действие закон, который все равный не мочь быть реализовать.
однако в 2017 и в 2018 год постановление государственный дума правительство предлагаться находить системный решение данный проблема, а именно разрабатывать законопроект, регулировать порядок и условие выполнение данный обязательство перед гражданин и не нуждаться в ежегодный пересмотр. к сожаление, правительство данный рекомендация не выполнять. на заседание комитет мы специально обращать внимание представитель министерство финансы на этот проблема. поэтому в проект постановление к данный законопроект мы вновь рекомендовать правительство до внесение проект федеральный бюджет на 2021—2023 год разрабатывать и вносить в государственный дума проект федеральный закон, регулировать вопрос об исполнение обязательство российский федерация по сбережение гражданин российский федерация, и делать это в третий раз.
просить поддерживать данный законопроект и проект постановление к данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! у я вопрос к представитель правительство.
за свой действие необходимо отвечать. государство наш воспользоваться средство гражданин и сейчас они возвращать этот деньги не хотеть. какой мера принимать правительство для решение этот проблема, для то, чтобы все-таки вернуть долг население? кстати, хотеть сказать, что ответственность население перед правительство, который долг не возвращать и задерживать выплата, — вплоть до уголовный. каков ответственность правительство?
моисеев а. в. правительство ежегодно принимать мера по возвращение, по возврат... или я неправильно сказать, не возврат: деньги не быть утерять, деньги быть возвращать, быть утерять их потребительский стоимость в результат инфляция, деньги как таковой быть возвращать, то быть они не исчезать — и сбербанк, и госстрах ссср весь деньги в конечный итог вернуть. вопрос стоять о компенсация. в цель компенсация падение стоимость рубль гражданин до 46-го год рождение включительно ежегодно выплачиваться сумма советский сбережение в трехкратный размер, гражданин с 46-го по 91-й год рождение включительно — в двукратный. размер данный выплата составлять около 5 миллиард рубль ежегодно.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к уважаемый алексей владимирович.
вот сказать, пожалуйста, до какой год мы все быть переносить, ожидать, что у мы наступать золотой время и тогда мы начинать исполнять свой обязательство перед гражданин? то более что после это сбербанк акционироваться, и теперь сбербанк уже как бы только с государственный участие и весь доход сбербанк уже не мочь быть использовать для возвращение деньги. вот когда наконец россия начинать принимать решение по полный возврат вклад?
моисеев а. в. уважаемый валентин сергеевич, когда наступать золотой время, к сожаление, я знать не давать, как и, я думать, большинство из мы, но что касаться сбербанк, то я еще раз повторять: сбербанк свой обязательство перед гражданин выполнять — деньги рубль в рубль быть все, кто хотеть, возвращать. вопрос не в то, что кто-то кто-то что-то не вернуть, а вопрос в то, что потребительский способность этот рубль, естественно, упасть многократно, — вопрос в это. поэтому речь идти не о то, что кто-то кто-то что-то не вернуть, а о то, что правительство уже сейчас добровольно взять на себя обязанность по возврат этот деньги, — не возврат, неправильно, — обязанность компенсировать вот этот потеря в размер, который я только что обозначать, это, к сожаление, наш возможность на этот этап.
что касаться срок, когда мы смочь решать это системно, — о что, собственно, говорить мартин люцианович, — ну вот мы такой законопроект разрабатывать, пока мы не готовый вы он представлять, к сожаление.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый алексей владимирович, наверняка вы мониторить ситуация по бывший союзный республика, и там гражданин оказываться в такой же ситуация. вы не мочь бы пояснять, подтверждать информация о то, что гражданин тот республика в полный объем компенсировать этот денежный средство, или опровергать этот информация? и каков ситуация с этот выплата, ведь тот государство, так же как и российский федерация, взять на себя соответствующий обязательство?
моисеев а. в. уважаемый александр николаевич, разный опыт у постсоветский государство. в некоторый страна вообще не проводиться компенсация — я сейчас сразу не вспомнить, по-моему, в туркмения и в прибалтийский страна никакой компенсация не производиться. что касаться некоторый другой страна, то опыт примерно такой же, как у мы: как правило, этот восстановление в два- или трехкратный размер по отношение к номинал.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый алексей владимирович, вы я не отвечать на предыдущий вопрос, когда я спрашивать: какой прогнозировать прибыль сбербанк в этот год? хотеть бы все-таки услышать. это первый.
второй. какой профицит быть в прошлый год, мы знать, — 2,75 триллион рубль. а какой прогнозироваться в данный момент на этот год? хотеться бы, чтобы вы цифра называть. и как вы считать, если слагать весь этот три сумма — это что, недостаточно возможность для увеличение темп погашение долг, все 5 миллиард в год?
моисеев а. в. валерий карлович, по повод прибыль сбербанк — тот цифра, который я называть сейчас, вы нужно умножать на четыре, потому что цифра рассчитать как половина от половина. дивиденд выплачиваться в размер 50 процент от прибыль, а наш доля — почти ровно половина от этот. сейчас я в ум это перемножать, извинять, пожалуйста. 217 умножать на четыре — получаться 868, ну и так далее. соответственно, в 2019 год ожидаться 868 миллиард.
что касаться возврат долг, то все-таки я обращать еще раз ваш внимание: долг по номинал быть возвращать, а это — компенсация, это именно социальный функция государство. это не юридический понятие возврат долг, потому что долг никто не отнимать, у человек не отнимать их сбережение, они рубль в рубль весь этот сбережение получать, вопрос именно о государственный функция социальный поддержка. и я просить, собственно говорить, именно такой образ это и рассматривать, так как это не быть деньги, который куда-то деваться, они просто потерять свой потребительский стоимость, который, собственно говорить, и компенсироваться.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. алексей владимирович, конечно, то, что не отнимать у человек, — это, мягко говорить, очень спорный тезис с ваш сторона. абсолютно точно отнимать — покупательский способность упасть в сотня раз, и то, что сегодня за 1 тысяча рубль советский можно получать 2 тысяча рубль российский... ну это совершенно разный вещь. мы вы задавать в принцип один и тот же вопрос, вы ж понимать, что проблема сам себя не рассасываться: у правительство сейчас быть хоть какой-нибудь понимание то, что делать с этот долг? ведь вы они отменять в итог очередной закон какой-нибудь, быть тянуть до бесконечность, пока этот правительство у власть, или, возможно, находиться какой-нибудь нормальный правовой механизм, например долгосрочный государственный обязательство, и пойти постепенный перевод этот долг согласно этот механизм, либо начинать понемножечку рассчитываться. я так понимать, что уже половина этот долг взыскивать быть невозможный — нет правообладатель и устанавливать какой-то наследственный связь быть тоже очень сложно. стратегически что правительство российский федерация собираться делать?
моисеев а. в. уважаемый алексей владимирович, как уже неоднократно сегодня отмечаться, мы действительно необходимо вносить системный решение данный вопрос, как я уже сказать, мы над он работать, но, к сожаление, сейчас, пока решение не принимать, не мочь он раскрывать. извинять, пожалуйста.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос алексей владимирович.
ну вы интересно отвечать — это в продолжение тот вопрос, что задавать депутат куринный (или это депутат шаккум говорить, что дума просить вы показывать или "дорожный карта", или какой-то план, когда вы это быть делать?). если вы говорить, что происходить закрытый обсуждение, то, наверное, хотя бы член профильный комитет мочь в это поучаствовать? ведь вопрос касаться наиболее социально незащищенный, бедный слой население, особенно пострадать старший возрастной группа: ветеран война, пенсионер, ветеран труд, ребенок война. здесь не очень понятный ваш ответ. а сказать, вы изучать опыт другой страна, я иметь в вид не только постсоветский пространство, а вообще: где подобный ситуация происходить, в какой банковский система другой страна мир? и быть ли какой-то положительный или отрицательный пример, который вы изучать?
моисеев а. в. уважаемый кирилл игоревич, я хотеть сказать, что пример, как правило, с точка зрение гражданин, отрицательный. если мы вспомнить наиболее яркий пример гиперинфляция — это германия, венгрия после первый мировой война или германия, фрг иметься в вид, после второй мировой война. знать, в германия после второй мировой война полностью быть сохранять вклад предприятие и полностью, в полный объем быть обнулять путем переход на новый дойчмарка все вклад гражданин, то быть правительство фрг, послевоенный, простой отнимать у свой гражданин полностью весь деньги, даже номинал не возвращать. пример такой род очень много. много, конечно, пример, когда просто за счет инфляция все съедаться, такой пример колоссальный количество — это и франция 30-х год и потом 60-х год, это и великобритания 60-х год. такой быть очень много, когда из-за инфляция номинал оставаться, а покупательный способность в разный степень — где-то в 2 раз, где-то в 22 раз, где-то в 20 тысяча раз — снижаться. а пример индексация за предел бывший советский союз — во всякий случай, я о такой пример ничто не известно.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый алексей владимирович, смотреть, вот в 2017 год госдума принимать постановление, где рекомендовать правительство разрабатывать и вносить соответствующий законопроект, то же самый быть в 2018 год — "разрабатывать и вносить", — и сейчас в данный постановление тоже быть рекомендация правительство разрабатывать и вносить законопроект. в связь с это у я к вы вопрос. посоветовать, что мы хорошо сделать, чтобы правительство переставать так наплевательский относиться к рекомендация государственный дума? выражать... то быть поставлять вопрос о неполный соответствие профильный министерство на близкий "правительственный час" или, мочь быть, вообще просто обсуждать в целое вопрос о выражение недоверие правительство как таковой? что для вы быть более эффективно, чтобы вы наконец-то принимать хоть какой-то мера?
моисеев а. в. уважаемый сергей владимирович, я, в общий, полагать, что ваш вопрос не требовать ответ с мой сторона. я думать, вы сам знать ответ на этот вопрос и уже принимать весь решение.
что касаться наш обязательство — да, действительно, оно быть, мы не смочь он выполнять в предыдущий два год, но я надеяться, что в этот год смочь.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. один из самый важный вопрос для дума весь созыв — о д о ў лгах наш. я уже спрашивать в предыдущий обсуждение этот ежегодный законопроект, по-моему, и вы тоже, алексей владимирович, читать ли вы молитва, хотя бы "отче наш", каждый день? вы сказать: "да, и не только этот молитва читать, еще и другой". и весь правительство, наверное, читать этот молитва, где, самый главное, говориться о то, чтобы оставлять долг наш, как и мы оставлять должник наш. ну и где же здесь ваш вера, во что вы верить?! давать посмотреть, как сдирать три шкура с тот, кто попадать в кабала не только к государственный банк, но и особенно к микрофинансист: три шкура сдирать с народ, вытряхивать все, лишать последний жилье! это один картина. и теперь другой, совсем дьявольский, вот такой лукавый изображение: дескать, мы думать, мы работать, но не сказать вы, год за год мы о что-то думать, но вы не сказать. давать это прекращать!
конечно, в нормальный государство (я отвечать сергей иванов) вопрос решаться бы в суд: после обращение миллион согражданин в суд, быть бы решение суд — и быть любезный, деньги либо утро, либо вечер, но с добавлять процент, тот процент, который сейчас устанавливаться за просрочка гражданин, не давать бог, не расплачиваться по свой кредит. вот это нет, и такой двойной стандарт, коллега, не доводить до добро, рано или поздно приходиться расплачиваться.
давать ускорять решение свой постановление — вот что я предлагать. конечно же, мы быть голосовать против этот законопроект, но бесконечно выходить и говорить, что мы не согласный, а в этот время народ, 50 процент население, уже не мочь себя позволять ничто, кроме еда и одежда... ну так жить нельзя, уважаемый коллега! поэтому я предлагать использовать весь иметься ресурс. быть акция сбербанк — давать этот акция расплачиваться, быть акция другой государственный компания, корпорация, быть земля, недра, много ресурс быть в самый богатый страна мир. отдавать долг, если не деньги, то этот ресурс, и только тогда можно быть говорить о вера во власть, сплочение, единение и осуществление прорыв вместе с этот власть наш народ!
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против этот законопроект. для начало хотеть бы поправлять алексей владимирович. он сказать, что это не долг, не надо рассматривать это как долг, это компенсация. извинять, уважаемый алексей владимирович, но это долг, причем это долг, установленный федеральный закон от 10 май 1995 год. этот обязательство признавать внутренний государственный долг, поэтому, быть добрый, рассматривать это как внутренний долг и относиться к он точно так же, как к внешний долг. этот первый замечание.
второй. не видеть никакой проблема в то, чтобы начинать частично рассчитываться по этот долг. почему нет? не мочь сразу рассчитываться — рассчитываться в рассрочка. давать предложение, два год назад вы государственный дума давать задание, чтобы вы давать свой предложение, не мочь сразу рассчитываться — ну давать график платеж по этот долг, это мы от вы ждать. нет, вы сейчас договариваться до то, что вы вообще не считать это долг.
далеко. я вообще странно слышать, как вы называть какой-то мифический сумма: десяток триллион, 45, 47, 50 триллион рубль. вы проинвентаризировать этот долг, кто вы должный, свой кредитор проинвентаризировать! вы увидеть, что подавлять большинство кредитор уже нет в живой. это уже выморочный имущество, получаться, то быть этот средство переходить государство и платить по этот обязательство уже не нужно, потому что человек уже нет, этот миллион гражданин уже нет, и наследник не находиться.
следующий. когда в 1999 год, 20 год назад, — как вы правильно сказать, уже 20 год подряд это вноситься — первый раз замораживать исполнение этот обязательство, тогда действительно быть трудный ситуация, быть дефицитный бюджет. мы помнить 1999 год, сразу после дефолт это быть действительно оправданный, тогда нечего быть платить по новый долг, который уже вновь у государство появляться, оно не мочь с они рассчитываться, поэтому старый решать откладывать. это быть разумный, правильный решение. но почему мы далеко в течение 20 год это переносить? сейчас доход государство позволять начинать рассчитываться с гражданин. напоминать, что суммарный профицит бюджет...
добавлять, пожалуйста, время, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. суммарный профицит бюджет за прошлый и за этот год — вы цифра не называть — приближаться к 6 триллион рубль. если даже 1 процент от этот средство вы быть направлять на погашение долг, это быть 60 миллиард в год — это большой сумма, это не 5 миллиард, как вы сейчас мы сказать, а в 12 раз большой. то более за тот время, пока мы замораживать выплата этот обязательство, повторять, человек, который причитаться выплата, становиться все мало и мало, то быть долг не увеличиваться, он уменьшаться на самый дело. инфляция, даже по официальный статистика, сегодня порядок 3—4 процент в год, но убыль гражданин происходить быстро, она идти с катастрофический скорость.
мы призывать все-таки отклонять этот законопроект и вернуться к безусловный выполнение обязательство государство перед свой гражданин. мы очень гордиться то, что у мы совсем маленький внешний долг, мы с внешний долг рассчитываться, почему же с внутренний не рассчитываться? что, наш гражданин — человек второй сорт? получаться, перед гражданин другой государство мы рассчитываться, а перед свой нет. почему так происходить? мы голосовать против и призывать вы поступать точно так же. то более что правительство российский федерация уже два год подряд игнорировать прямой указание государственный дума о внесение вариант выполнение этот обязательство перед гражданин, который правительство видеть. если оно не поддерживать тот закон, который быть принимать в 95-м, и второй закон, принимать в 96-м год, где быть устанавливать переводной рубль: один советский рубль равный 464 российский рубль, — то пусть свой вариант вносить. но вот уже третий год мы не видеть от правительство никакой предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. изотов алексей николаевич.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос непростой, поэтому мы с вы и не мочь он урегулировать на протяжение двадцать год. законопроект постоянно вноситься с пакет законопроект для принятие федеральный бюджет, и в данный случай мы он рассматривать именно с этот цель.
сразу же хотеть сказать о то, что деньги у гражданин украсть не быть, они оставаться по номинал. единственный, помнить, какой тогда быть период, достаточно продолжительный период, когда инфляция в страна составлять и 100 процент, и 150, и 200 процент? то быть фактически этот деньги быть практически съедать инфляционный составлять, процесс, который в тот тяжелый 90-е год происходить с наш страна.
то, что не выплачиваться совсем, — это тоже неправда. мы каждый год направлять средство на компенсационный выплата, о что сказать здесь алексей владимирович: рожать до 46-го год получать в трехкратный размер от сумма, который оставаться на вклад в сбербанк; тот, кто рождаться до 91-го год, в двукратный размер выплачиваться. то быть выплата поддерживаться, и за этот период быть выплачивать много 500 миллиард рубль — это тоже достаточно большой сумма для федеральный бюджет. и у мы в федеральный бюджет на 2020—2022 год тоже закладывать этот цифра — 16,5 миллиард рубль.
но суть проблема в что? в то, что мы предлагаться за близкий три год выплачивать много 140 триллион рубль, коллега. бюджет наш страна — 20 триллион рубль, и в основной он формироваться на социальный выплата, заработный плата в здравоохранение, в образование, на национальный программа и так далее. да, сегодня быть у мы остаток, складываться такой конъюнктура на рынок углеводородный сырье, но если завтра это поменяться? уже в 2040 год евросоюз планировать отказываться от двигатель внутренний сгорание, быть запрещать автомобиль с такой двигатель. мы не мочь предугадывать, что быть через какой-то небольшой период, всего через двадцать год, а вы предлагать 1 процент из 6 триллион выплачивать, это 60 миллиард, — просто взять и разделять, получаться 250 год. мы сам себя обманывать. а если конъюнктура изменяться и мы уходить в 2014 год, условный 2014 год, то на выплата потребоваться уже тысячелетие. то быть вот этот игра слово, игра цифра... конечно, можно говорить об это, но, коллега...
я от фракция, добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять время.
изотов а. н. здесь самый главный — отсутствие на сегодняшний день механизм. мы не добиваться, к сожаление, то, чтобы со сторона правительство быть представлять сценарий погашение, полный погашение и в определенный период, свой обязательство перед наш гражданин. поэтому то, что говориться в постановление правительство и государственный дума в 2017 год, 2018 год, — вот это нужный ужесточать. и на заседание профильный комитет быть отмечать и быть принимать решение о создание межведомственный группа, который быть работать над этот вопрос, контролировать решение правительство и тот законопроект, который оно быть вносить в близкий время с цель погашение задолженность перед гражданин. она возглавлять первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок дивинский игорь борисович. это вот к то, что говориться о то, что комитет должный здесь работать, — профильный комитет здесь быть работать однозначно.
но этот законопроект, коллега, мы с вы обязанный принимать, потому что бюджет на 2020—2022 год тоже должный быть принимать. если мы не принимать бюджет, то, во-первых, мы расписываться под тот, что мы не быть платить заработный плата врач, учитель, весь социальный пособие многодетный семья, финансировать весь социальный программа и так далее; и, во-вторых, мы отказывать в компенсационный выплата наш гражданин, который быть рожать до 91-го год. поэтому законопроект принимать нужно, с учет то что ужесточаться контроль за исполнение решение государственный дума, тот постановление, который мы с вы издали.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. коллега, я посмотреть по список выступать — хорошо, что последний выступать представитель "единый россия", потому что я уже начинать пугаться: цифра вырастать до 140 триллион рубль. то быть самый страшный последствие наступать, если государство, не давать бог, вернуть гражданин тот вклад, который они осуществлять: все останавливаться, зарплата переставать платить, пенсия копеечный — все очень страшно. я просто хотеть бы вы разочаровывать: человек, к сожаление, умирать, и тот, о кто вы говорить, становиться не в 3 раз большой, а все мало и мало. а сегодня вы и от тот копейка, который человек выдавать, пытаться отказываться.
кстати, сегодня коронация новый император япония — такой маленький страна, островной государство, 61-е место в мир по площадь, по территория, 125 миллион население. кстати, япония зависеть от внешний поставка нефть на 99 процент, железо — на 92 процент и медь — на 100 процент. ужасно вообще, как страна развиваться — непонятно, но по темп рост экономика занимать 3-е место в мир, по уровень жизнь гражданин — 9-е место в мир. а российский федерация занимать 56-е место в мир. но там также считаться и покупательный способность население, поэтому, я так предполагать, финансовый блок наш правительство бдительно следить за то, чтобы, не давать бог, покупательный способность гражданин российский федерация не приближаться к уровень япония. почему? потому что там средний продолжительность жизнь 92 год. ну, я бояться, что если у гражданин россия быть соответствующий уровень жизнь и продолжительность жизнь, то правительство тогда вносить изменение и еще повышать пенсионный возраст, год до 80.
вот у я здесь как раз два сберкнижка, который я давать во временный пользование мой помощник из липецк, ее мама и бабушка: вот у они тут денежки лежать — можно быть купить "жигули", но потом они их вернуть, и они купить один пара кроссовка. в принцип тоже как бы колесо, только для человек.
да, мы с вы, коллега, знать, что правительство российский федерация в соответствие с федеральный закон взять на себя обязательство возвращать вклад. конечно, сбербанк к этот вклад никакой отношение не иметь — ну, так получаться просто: он периодически отмечать столетие или даже много 100 год, но когда речь идти об этот вклад, то это соответственно обязательство государство. давать мы с вы просто обращаться к цифра. вот в 2018 год сбербанк выплачивать государство дивиденд на сумма 135 миллиард 521 миллион рубль. итого, начинать с 2013 год сбербанк вносить в бюджет страна 295 миллиард 776 миллион рубль. вы знать, когда мы рассматривать вопрос о получение дивиденд от этот замечательный банк или, допускать, об оказание материальный помощь (а в 2014 год банка российский федерация, в тот число тот, который входить в топ-10 банк, получать из бюджет наш страна 3 триллион рубль, направлять на поддержка банковский сектор, потому что, ну, ладно гражданин с их вклад, но вот банка-то надо, конечно, поддерживать, это очень важный вопрос), я думать, что государство в любой момент мочь пересматривать свой отношение со сбербанк, как пересматривать отношение с гражданин, то быть обязательство, который государство сначала взять на себя, можно потом сбербанк же обратно и вернуть.
вот вы говорить о тот обязательство, который мы мочь выполнять или не мочь, мочь заставлять сбербанк они выполнять или нет, быть ли вообще этот деньги в бюджет российский федерация или нет. я направлять депутатский запрос в министерство финансы российский федерация, и я честно отвечать, что в март 2019 год минфин россия размещать новый выпуск еврооблигация "россия-2035", номинировать в доллар сша, с погашение в 2035 год, объем 3 миллиард доллар сша по номинал, а также дополнительный выпуск еврооблигация, номинированный в евро, с погашение в 2025 год и объем 750 миллион евро по номинал. доходность к погашение размещать еврооблигация составлять 5,1 процент по то, что в доллар, и 2,37 по то, что в евро. то быть наш государство всегда находить, куда лишний денежки девать: по их логика, зачем этот деньги гражданин раздавать, когда можно они вкладывать в доллар и евро, пусть иностранный валюта всегда быть подкреплять, то более целый 2,3 процент доход мы мочь получать.
очень много говориться о то, что у сбербанк отсутствовать филиал в крым, потому что мы очень бояться экономический санкция, то более речь о банка, через который проходить огромный количество платеж, касаться и бюджетник, и пенсионер, и коммунальный услуга. вот я хотеть бы вы зачитывать информация, который я распечатывать с сайт национальный банк украина. национальный банк украина в декабрь применять к пять банк мера воздействие за нарушение законодательство в сфера финансовый мониторинг, и среди этот банк быть ао "сбербанк" — мера воздействие в вид штраф за финансовый нарушение в размер 95 миллион гривна. то быть если, допускать, украина, на территория который у сбербанк быть замечательный сеть, считать, что сбербанк надо какой-то образ привлекать к финансовый ответственность, она он привлекать, и никакой проблема, а если наш государство этот вопрос, не давать бог, подымать, то государство хорошо он решение взять на себя, а потом быть соответствующий обязательство ежегодно замораживать.
вы знать, я, мочь быть, слишком примитивный сейчас вы пример приводить: это как во время десантирование парашютно-десантный подразделение из "ил-76", десантник выходить в рампа — и тут десантирование он прекращать. то быть вы либо десантировать, либо нет: если вы закон принимать и взять на себя обязательство, вы либо этот обязательство выполнять, либо этот закон не надо быть принимать. а то вы так удобно устраиваться: взять на себя обязательство, что вы быть заниматься погашение долг перед гражданин по вклад в сбербанк, взять на себя обязательство, что вы быть военный пенсионер каждый год на 2 процент увеличивать пенсия сверх уровень инфляция, а перед принятие бюджет вы, хоп, вносить поправочка, чтобы соответствующий норма еще на год замораживать. ну, как-то очень странно получаться.
да, коллега, я хотеть бы еще напоминать, что сбербанк свой филиальный сеть на украина докапитализировать на 3,3 миллиард гривна. то быть дело заключаться в следующий: у сбербанк быть деньги на то, чтобы докапитализировать свой филиал на украина на 3,3 миллиард гривна, у наш государство быть лишний деньги, чтобы размещать они в евробонд и в доллар с возврат аж в 2035 год, но, как только речь заходить — о что? — о возврат человек их денежный средство, у мы почему-то соответствующий норма замораживаться.
лдпр выступать за то, чтобы наш гражданин получать свой вклад, так как они являться обманывать вкладчик, чтобы государство выполнять свой обязательство перед наш гражданин, даже если это обязательство другой банк. только тогда мы смочь достигать экономический рост в связь с повышение в тот число покупательный способность гражданин, это с один сторона. с другой сторона, это просто справедливый. ни японец, ни украинец не быть беспокоиться о гражданин российский федерация — о они должный заботиться депутат российский государственный дума и российский правительство. но к сожаление, со сторона правительство российский федерация этот не происходить, так давать мы, депутат государственный дума, не давать снова обманывать наш гражданин в очередной финансовый год!
спасибо за внимание.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в советский время наш простой советский человек свой вклад нести в сберегательный банк ссср. банк принимать этот деньги, и этот деньги не лежать мертвый груз в банк, они работать на народный хозяйство: на этот деньги строиться завод, фабрика, нефтепровод, газопровод, железный дорога, аэропорт, развиваться все отрасль народный хозяйство, притом комплексно развиваться. и в один момент все это якобы пропадать — но ведь так не мочь быть в принцип, потому что в природа вещь не мочь пропадать, они переходить из один состояние в другой состояние. и в что выражаться этот переход, сегодня нужно разъяснять.
прежде все весь этот завод и фабрика иметь так называть потребительный стоимость (это возможность удовлетворять определенный потребность человек), на они плавить сталь, производить электрический энергия, в страна строить жилой дом, а жилье бесплатно предоставлять население. в конечный итог вот этот потребительный стоимость, независимо от весь переход, никуда не деваться, она оставаться. более то, по закон самовозрастание капитал потребительный стоимость этот 30 год только повышаться. такой образ, когда здесь выступать представитель и говорить, что инфляция съедать стоимость, я с это абсолютно не согласный. да, в денежный выражение потребительный стоимость изменяться за счет инфляция, но то не менее сам, так сказать, природный способность этот объект оставаться. весь дело в то, что в советский время потребительный стоимость присваиваться, доставаться весь население, весь гражданин страна совет, а после то, как уничтожать советский власть, этот потребительный стоимость за счет приватизация прихватывать, ограбить остальной, группа тот самый крупный собственник, который сегодня называть олигарх.
я от фракция. пожалуйста, продлять я время на выступление.
председательствующий. добавлять время.
шурчанов в. с. и в итог получаться, что сегодня весь дело не в то, как возвращать, а в то, что возвращать-то надо! депутат государственный дума 1995 год и член совет федерация быть умный человек, они понимать, что потребительный стоимость никуда не исчезать и она нужно вернуть, это в правовой отношение правильно, ну и по норма мораль и справедливость также очень верно. нужно возвращать сегодня, а двадцать год переносить срок абсолютно незаконно, честно говорить. федеральный собрание должно делать вывод, а самый главное — правительство наконец должно повертываться в этот сторона.
что получаться? я вот почитать пояснительный записка и рассчитать, как сегодня один долговой советский рубль образец 91-го год оцениваться уже в наш российский рубль: 131 рубль 47 копейка, ну, копейка можно отбрасывать. в конечный итог денежный выражение, соотношение меняться, то не менее сам полезный для человечество и человек стоимость оставаться.
какой образ сегодня можно вернуть? мы много раз подымать здесь вопрос об итог приватизация, и счетный палата тоже вносить предложение. нужно пересматривать итог приватизация и по справедливость все вернуть. до сей пора федеральный собрание, да и правительство не мочь осмеливаться принимать решение по этот вопрос, а это быть бы действительно исключительно справедливый по отношение ко весь население российский федерация, ведь как раз оно и создавать экономический потенциал, который присваивать, который, собственно, пользоваться сейчас олигарх. сумма большой, но они в сегодняшний рубль большой.
какой быть способ вернуть? давать взять сбербанк: он акционировать, и мы принимать закон о то, что часть деньги пойти на дивиденд. но мы должный иметь в вид, что собственник сбербанк являться и иностранец, в тот число американец, и б о ў льший часть дивидендный доход уходить за граница. почему мы это делать? сумма можно называть всякий, но где-то порядок 800 с лишний миллиард рубль американец от это получать.
далее. вот сейчас идти обсуждение проект бюджет, завтра мы быть он рассматривать. в комитет по бюджет и налог принимать заключение, который, я считать, объективно отражать существующий положение вещь, и там, между прочее, приводить предложение эксперт. цитировать: "институт экономика ран заключать, что в резерв в наш страна находиться финансовый средство в объем 29 триллион рубль в официальный валютный резерв и 7 триллион рубль в ФНБ", то быть все 36 триллион рубль, а наш долг — 45. такой избыточность резерв, говорить ученый, мочь становиться опасный для экономика, чем их недостача. такой образ, мы сегодня сознательно работать на то, что наш экономика вредный, по суть дело, в нынешний обстоятельство.
ученый экономический факультет мгу говорить, что дальнейший накопление в бюджет средство, объем который официально превышать объем не только государственный, но и корпоративный долг российский федерация, лишать всякий экономический смысл, то быть нет никакой смысл далеко копить. если мы хотеть увеличивать спрос, тогда давать вот как раз с базовый стоимость начинать, возвращать вклад, как говорить, по справедливость, действительно в соответствие с их потребительный стоимость. мы, собственно, сделать хороший дело, быть огромный прибавка в темп рост экономика, без что мы не выходить на решение основной задача. я даже не быть говорить, ради какой цель, самый главное — для выживание россия, потому что с темп рост ниже 3 процент россия быть распадаться, это определенно понятно весь сидеть в этот зал, в общий-то. быть много способ — быть бы желание! но, к сожаление, в связь с классовый характер наш государство все опять пойти на польза олигарх.
наш фракция за этот законопроект голосовать не быть, мы требовать возврат сбережение народ!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор", пункт 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 15, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год". доклад официальный представитель правительство первый замминистра финансы российский федерация леонид владимирович горнин.
пожалуйста.
горнин л. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в законопроект предлагаться приостанавливать действие часть второй статья 43 закон о пенсионный обеспечение военнослужащий и приравнивать к они лицо до 1 январь 2021 год и устанавливать размер денежный довольствие, учитывать при исчисление соответствующий военный пенсия, с 1 январь 2020 год на уровень 73,68 процент.
законопроект позволять увеличивать, подчеркивать, военный пенсия, темп рост военный пенсия иметь положительный динамика, положительный тенденция. отмечать, что с 2011 год военный пенсия вырастать в 2,6 раз — с 10,6 тысяча рубль до 26 968 рубль, если взять по состояние на 1 октябрь 2020 год. также необходимо отмечать, что при безусловный исполнение закон размер денежный довольствие, учитывать при исчисление военный пенсия, на 1 январь 2020 год должный быть составлять 70 процент, то быть увеличение по 2 процент ежегодно, но в связь с увеличение, ежегодный индексация с 2012 год военный пенсия с учет уровень инфляция, а также в соответствие с указ президент № 604 в часть индексация денежный довольствие и индексация пенсия соответствующий уровень составлять 73,68 процент. такой образ, средний размер пенсия по выслуга год, военный пенсия, на пример министерство оборона российский федерация составлять 26 968 рубль в месяц.
в проект федеральный закон о бюджет на финансовый период 2020—2022 год военный пенсия с 1 октябрь 2020 год фактически увеличиваться на 3 процент синхронно с повышение денежный довольствие военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган. проект федеральный закон о бюджет на 2020 год предусматривать индексация указанный пенсия и ресурсный обеспечение для индексация на уровень 3 процент в сумма 6 миллиард рубль. в целое по финансовый период 2020—2021 год дополнительный объем финансовый ресурс в закон о бюджет предусматривать на уровень 103 миллиард рубль.
уважаемый депутат, просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать андрей леонидович красов, первый заместитель председатель комитет по оборона.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! леонид владимирович достаточно подробно останавливаться на суть законопроект. я останавливаться на позиция комитет-соисполнитель и на решение комитет по оборона.
комитет-соисполнитель высказывать свой позиция по данный законопроект. а именно комитет госдума по государственный строительство и законодательство замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран замечание не иметь. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция законопроект поддерживать. также поддерживать законопроект комитет совет федерация по оборона и безопасность. правовой управление аппарат госдума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. счетный палата замечание, предложение по законопроект также не иметь.
уважаемый коллега, с учет излагать комитет государственный дума по оборона полагать возможный поддерживать концепция рассматривать законопроект и предлагать вы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к представитель правительство вопрос.
как вы оценивать способность государство все-таки выполнять обязательство перед гражданин, защищать страна? и как вы соотносить дополнительный доход, который не израсходовать государство за последний два год, суммарно это почти 6 триллион рубль, с тот сумма, который необходимый для исполнение этот обязательство?
горнин л. в. уважаемый валерий карлович, я на заседание комитет неоднократно указывать тот параметр, который связывать с индексация с 1 январь каждый финансовый период начинать с 2020 год на 2 процент: дополнительный ресурсный обеспечение потребоваться в размер много 100 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый леонид владимирович, ну если первый раз вы принимать решение, обосновывать это отсутствие средство, то в условие такой размер ФНБ и профицит бюджет непонятный мотив ваш очередной перенос и когда он завершаться.
горнин л. в. мотив понятный, я в свой выступление также отмечать, что если мы выполнять бы базовый конструкция закон, в который вноситься соответствующий изменение, то уровень, соответствующий расчетный коэффициент составлять бы сейчас ровно 70 процент, то быть увеличение идти бы по 2 процент в год. сейчас показатель составлять 73,68 процент, то быть мы уже перевыполнять, в общий-то, тот параметр, тот замысел, который закладываться в закон на рубеж 2011—2012 год.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. леонид владимирович, все-таки объяснять мы замысел, который якобы закладываться и который сейчас вы уже перевыполнять. по ваш логика выходить, что в принцип на сегодняшний день вообще нет необходимость в этот положение законопроект о ежегодный увеличение на 2 процент соответствующий пенсия. это так? логика правительство сегодня сводиться именно к это — чтобы на два-три год приостанавливать, а потом отменять полностью ввиду небывалый рост?
горнин л. в. логика правительство совершенно прозрачный и понятный: для то чтобы сохранять паритет военный пенсия и гражданский пенсия, мы предлагать проиндексировать соответственно пенсия военнослужащий и приравнивать к они лицо с 1 октябрь на 3 процент.
уважаемый коллега, я отмечать также в выступление, что соотношение военный пенсия и пенсия гражданский лицо составлять 1,7 раз, то быть вот этот разрыв — 1,7 раз — мы, безусловно, сохранять на соответствующий уровень.
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а. уважаемый леонид владимирович, быть такой постулат: народ, который не хотеть кормить свой армия, а в данный случай правительство, быть кормить армия противник. вы не задумываться над то, почему, когда силовик в очередной раз замораживать вот этот их двухпроцентный надбавка, в этот список не быть член правительство? они тоже получать пенсия, но у они этот надбавка функционировать. ведь если они не исполнять свой обязательство (я тут спрашивать перед вы алексей владимирович), то каков ответственность правительство на этот этап? ведь задолжать перед это на тот 2 процент за шесть год, тогда но никакой инфляция не быть, но это до сей пора не компенсировать и сейчас опять тормозить. а ведь когда необходимо быть защищать интерес отечество, и за рубеж в тот число, подымать в ружье и отправлять на война!
горнин л. в. я отвечать, безусловно, только в часть финансовый аспект.
я, в общий-то, тоже отмечать, что как раз в отличие от гражданский пенсионер работать военный пенсионер иметь соответствующий индексация, быть такой отличие от механизм, который использоваться по гражданский пенсия, когда, мы хорошо знать, работать пенсионер не индексироваться соответствующий выплата.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
александр николаевич, от фракция?
от фракция, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, я хотеть бы начинать свой выступление с письмо, который я сегодня поступать в "фейсбук", в личный почта. я подумать, что это на самый дело знак и надо вы тоже ознакомлять с этот вопрос. отправитель звать александр, фамилия не быть называть, потому что я разрешение на зачитывание его письмо не спрашивать.
"добрый утро! извинять я, если я вы надоедать, просто хотеться выговариваться человек, который находиться, так скажем, у вершина власть", — ну, я полностью цитировать все, что быть написать, — "а вдруг и мой мысль оказываться актуальный. вы сам, как и я, понимать, из армейский среда, я с вы легко общаться. да все вроде нормальный, но быть один вопрос, который я интересовать. я доводиться служить в период развал ссср и потом в россия, приходиться проходить два чеченский. не знать, как это объяснять, но на мы выливать столько дерьмо, и обидно, что сейчас все молчать, даже много не молчать, а говорить и говорить, что, мол, мы какой-то бестолочь, который не смочь вписываться в перестройка, тупой солдафон, который знать только ать-два и много ничто не уметь. я даже стыдно носить награда, а государство практически закрывать и, по-моему, закрывать на это глаз. да, я просто старший прапорщик, маленький сошка, но даже в мой судьба маленький человек быть столько несправедливый! я даже в свой время умудряться увольнять по дискредитация, хотя не быть никакой основание, — приходиться в суд доказывать свой правота. вы, конечно, много информировать, но я вы сказать один: пенсия мой с каждый год все мало и мало и приравниваться все близко к гражданский, а у я, можно сказать, бурный жизнь быть — два война, спецназ, заполярье, дальний восток, морской пехота. обидно. и в 60 год, чтобы достойно жить, приходиться пойти на работа, хотя иметь два контузия, который я еще и доказывать приходиться. хотя я и не думать, что что-то изменяться, понимать один: пока служить, вроде как родина нужный быть, а потом каждый выживать в одиночка — это неправильно, я так думать". я тоже так думать, уважаемый коллега.
а теперь, друг, давать по цифра подробно. мы здесь рассказывать, как все радужно и хорошо, но вот, смотреть, индексация пенсия военный пенсионер, в тот число министерство оборона, мвд, фсб, фсин, мчс, генпрокуратура, следственный комитет российский федерация, быть соответствовать уровень инфляция — 3 процент, но, несмотря на то что мы с вы быть отмечать начало 2020 год 1 январь, правительство российский федерация военный пенсионер и весь остальной категория предлагать индексировать только на 3 процент и только с 1 октябрь, а не с 1 январь, то быть три последний месяц 2020 год. гражданский пенсионер, при весь уважение к они, индексироваться пенсия на 6,6 процент. и даже если правительство российский федерация не предлагать бы мы замораживать этот 2 процент, то они приходиться бы проиндексировать пенсия военный пенсионер на 5 процент, что все равный на 1,6 процент мало, чем гражданский пенсионер.
я уже вы озвучивать: этот категория — 2,7 миллион человек. в этот год сэкономить денежный средство и в следующий год планироваться также замораживать надбавка в 2 процент и соответственно сэкономить 96 миллиард рубль. узнавать цифра? я несколько день назад она озвучивать: 90 миллиард рубль быть выделять на компенсация нефтяной компания, который не быть повышать стоимость топливо на внутрироссийский рынок. вы представлять, какой цинизм? то быть сумма — вот как совпадать — аналогичный тот сумма, который они отдавать нефтяник, вместо то чтобы этот 2 процент давать наш уважаемый военный пенсионер. этот индексация не проводиться на протяжение уже несколько год — с 2012 год. бюджет наш страна сэкономить 2,8 триллион рубль. и такой образ, недоиндексация пенсия военный пенсионер и остальной указанный категория за весь этот год составлять около 20 процент.
о что идти речь? наверное, каждый раз, когда вы слушать про этот 2 процент... я вы хотеть бы, коллега, просто зачитывать, вот статья 43 "денежный довольствие для исчисление пенсия": "пенсия, назначать лицо, указывать в статья 1 настоящий закон, и их семья, исчисляться из денежный довольствие военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, государственный противопожарный служба..." — и далее по текст. в статья 43, часть второй, говориться следующий: "указывать денежный довольствие учитываться при исчисление пенсия с 1 январь 2012 год в размер 54 процент..." то быть они они сразу она наполовину урезать в нарушение первый часть, а потом говорить: друг, не волноваться, мы вы быть каждый год по 2 процент добавлять, пока не вернуться к 100 процент, у мы просто жизнь в страна пока тяжелый, но, потерпеть, скоро быть возвращать. и теперь каждый год, когда наступать соответственно время добавлять 2 процент, — они доводить они с 54 до 73 процент — они этот 2 процент замораживать. как появляться этот часть второй статья 43? она появляться в рамка реализация указ президент российский федерация — верховный главнокомандующий, — который быть издавать 7 май 2012 год, тот самый майский указ. в пункт "г" говориться следующий: "...ежегодный увеличение пенсия гражданин, увольнять с военный служба, не мало чем на 2 процент сверх уровень инфляция". уровень инфляция — 3 процент, давать, пожалуйста, 3 процент с 1 январь 2020 год; президент сказать, в закон написать — давать сверху еще 2 процент. такой образ, у военный пенсионер индексация должный быть проводить на 5 процент с 1 январь.
поэтому, уважаемый коллега, я очень вы просить обращать особый внимание на этот аспект, я очень вы просить не просто не голосовать, а голосовать против этот предложение. вот сейчас этот номер не проходить, когда мы выносить какой-то закон и некоторый коллега просто ни один кнопка не нажимать. депутат от "единый россия", насколько я понимать, приходиться голосовать за, чтобы поддерживать правительство, а депутат остальной, оппозиционный фракция я просить голосовать против. более то, я предлагать государственный дума обращаться в конституционный суд, потому что это прямой конституционный нарушение, — я вы уже зачитывать — даже в определение конституционный суд российский федерация говориться о то, что этот нарушение конституция, нарушение основополагающий право человек: государство не иметь право уклоняться от исполнение взять на себя ранее обязательство без достойный финансовый компенсация, что не происходить.
поэтому, уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать против приостановка действие часть второй статья 43 закон о пенсионный обеспечение военнослужащий. просить мы в это поддерживать, потому что предлагать нечестно, неправильно, несправедливый — это обман наш человек в погон. и самый главное, очень болезненный вопрос — это подрыв авторитет верховный главнокомандующий и доверие к он, поскольку именно по его указ этот норма быть принимать, а теперь она ежегодно замораживаться. просить поддерживать предложение лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
николай васильевич, подождать секундочка.
коллега, чтобы у все быть понимание, я хотеть оглашать программа-минимум, который мы сегодня должный проходить, я просить внимательно послушать. помимо 15-го вопрос мы должный сегодня рассматривать 16-й вопрос, после это переходить к вопрос 30 и 31, об это мы договариваться при рассмотрение проект порядок работа. и потом мы нужно быть еще пять минута, чтобы рассматривать два проект постановление и три законопроект по сокращенный процедура. вот такой у мы программа.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста. от фракция, николай васильевич?
от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! интересный у мы происходить дискуссия. вот сейчас андрей михайлович в труд, занятый бюджет на новый год, но если вы подымать стенограмма — а я систематически подымать и перечитывать стенограмма, — то увидеть, что у мы здесь с этот трибуна регулярно говорить: "мы резко усиливать парламентский контроль, вы посмотреть, как у мы все открыто и понятно". ну что же тут понятный?! мы позволять правительство цинично глумиться над президент. обращать внимание: 11 указ похоронить, причем весь указ нормальный. кто здесь, в зал, против создание 25 миллион высокопроизводительный рабочий место? быть такой? нет такой! кто против двукратный повышение заработный плата бюджетник? подымать рука, кто против? а теперь подымать рука, у кто в регион этот зарплата повышать? многие из тот, кто ездить и встречаться с бюджетник, еле нога потом уносить. почему? не знать, как у вы, а когда я приезжать в дальний район, за 250 километр от ростов, учитель зло смотреть на я и говорить: "слушать, вы не стыдно?" я думать, за что же я должно быть стыдно? "у мы заработный плата 8150 рубль". я говорить: "не мочь такой быть! у мы мрот 12 183". они я показывать: "так вот же". и у учитель злость к моп, к уборщица. почему? у уборщица — мрот, а у учитель — ставка. я говорить: "а вы в суд обращаться?" — "вы что, с ум сходить? если мы в суд обращаться, мы завтра весь увольнять, а тут больше работа нет". вот такой парадоксальный ситуация. они говорить: "вот если ты близкий к директор или подружка завуч, то ты, мочь быть, давать два ставка, и тогда быть 16 тысяча".
к что я это рассказывать? ну это цинизм по отношение к военный. я не знать, кто господин горнин и на основание какой методика определять, что пенсия военный должный быть большой, чем гражданский, в 1,7?.. ну кто это вы такой сказать?! это первый.
второй. верховный главнокомандующий, подчеркивать, указ определять, что вы обязанный срочно изыскивать возможность и увеличение на 2 процент обеспечивать. вы господь бог и международный биржа давать такой возможность, а вы, вместо то, чтобы подымать зарплата бюджетник и выполнять правильный указ президент, вместо то, чтобы вкладывать излишек в развитие свой производительный сила, строить новый завод, фабрика, обновлять нефтепровод, за счет который вы получать гр о ў ши, газопровод, 80 процент из который уже истлевать (у любой металл быть порог износ), брать и тот, кто вы объявлять санкция, вывозить деньги эшелон, вагон! ну, сейчас просто — "Enter" нажимать, и электронный перезачет валюта происходить.
я казаться, цинизм минфин достигать, вообще, невероятный размер под ваш неустанный соглашательство. почему? ну если принимать на год, то с какой стать вы шесть год это делать?! у вы же деньги столько, что девать некуда! вот тут рядом с вы, на ильинка, торгово-промышленный палата, председатель совет палата по финансовый-промышленный политика гамза публично сообщать, писать, о то что в страна 140 триллион рубль замораживать и не использоваться для развитие страна. у мы что происходить, посмотреть! в прошлый раз... почитать постановление, который здесь для ваш успокоение и обман предлагать комитет по бюджет, там правильный вещь написать, но все же не хотеть поправка принимать! у мы же в постановление быть написать, вот почитать и посмотреть, сколько пункт постановление выполнять. ну сколько же можно!
что касаться военный, то как только надо подставлять голова, они говорить: "давать вперед — на мина!" специально создавать дефицит и безработица, чтобы контрактник за три копейка бросать на амбразура. ну у вы совесть-то быть! я понимать, что у многие из вы семья там и уже имущество иметься там, ну, может, вы тогда отъезжать, давать мы возможность в страна жить, потому что нельзя терпеть больше этот беспредел. ну сколько вы быть соглашаться с это?! американец 400 миллиард дивиденд перечислять, а свой вкладчик — да пусть они хоть помирать! хотя любой нормальный экономист понимать, что невозможно развивать производство без наличие откладывать спрос, а вы шесть год вынимать все из карман свой человек и делать они нищий.
уважаемый коллега, может, хватить мы смотреть со сторона? ну сколько же можно терпеть этот беспредел и глумление над свой страна?! мы сейчас быть принимать бюджет опять на три год, и я вот что вы рекомендовать. я сделать таблица, специально посмотреть, и вы взять и посмотреть, что вы принимать в предыдущий трехлетний бюджет на этот год, посмотреть, что вы принимать в прошлый год на этот год, что два год назад принимать. для что мы трехлетка принимать, если мы каждый год фактически перекраивать бюджет и не хотеть решать вопрос, стоять перед страна? по данные счетный палата, — почитать! — у мы 58,6 тысяча незаконченный стройка. здесь звучать цифра 12 тысяча — 58,6 тысяча, за подпись кудрин! это же замораживать деньги, и вы потом на консервация и разборка потратить много — это же вредительство! а один рабочий место в строительство давать минимум четыре рядом. ну я понимать не мочь, кто и для что у мы это делать!
уважаемый коллега, мы не мочь голосовать за закон, который открыто глумиться над тот, кто защищать, обеспечивать реальный безопасность наш страна. может, мы пора покончить, вообще-то, с финансовый колонизация? у мы в сбербанк фактически 52 процент наш вкладчик, но, как это ни странный, в крым филиал открывать не хотеть, свой вкладчик компенсировать не хотеть, военный предписывать верховный главнокомандующий 2 процент добавлять не хотеть. давать мы хоть один раз проявлять принципиальность!
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич. выступление от фракция.
михаил евгеньевич, вы по ведение хотеть выступать?
депутат бугера по ведение, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, мочь быть, мы проект постановление, пункт 65 и 66 повестка, рассматривать либо после 15-го вопрос, либо после 16-го?
председательствующий. ну, честно говорить, большой смысл я в это не видеть. если мы договариваться, что обязательно они сегодня рассматривать, то мы рассматривать. мы договариваться, что быть законопроект под пункт 15 и 16, потом под пункт 30 и 31, два проект постановление и три законопроект по сокращенный процедура.
пожалуйста, юрий николаевич.
швыткин ю. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, как депутат, входить в состав комитет по оборона, не хотеть скрывать, что тот вопрос, который сегодня быть подымать, в тот число в рамка выступление, мы достаточно бурно обсуждать и в рамка заседание комитет.
вместе с то хотеть отмечать, просто зачитывать, что повышение военный пенсия возможно два путь — путем увеличение так называть понижающий коэффициент, а также путем повышение денежный довольствие военнослужащий. увеличение военный пенсия происходить в основной за счет увеличение коэффициент, причем опережать темп — более чем на 2 процент в год, — и сейчас он на 3,68 процент выше, чем планироваться. наряду с это проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год" учитывать повышение денежный довольствие военнослужащий на прогнозировать уровень инфляция 3 процент с 1 октябрь 2020 год, на 4 процент в 2021 и 2022 год, что, как следствие, повлечь повышение пенсия лицо, проходить военный и приравнивать к она служба, в 2020 год на 3 процент и на 4 процент в 2021 и в 2022 год.
хотеть обращать ваш внимание на то, что весь заинтересованный министерство и ведомство, который осуществлять пенсионный обеспечение гражданин, увольнять с военный и приравнивать к она служба, при обсуждение рассматривать законопроект на заседание комитет высказываться за его принятие.
фракция "единый россия" законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
рыжак николай иванович. выступление от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! идти непростой, тяжелый разговор. вот если как-то абстрагироваться от политический и экономический эквилибристика, от этот цифра, который звучать, давать некий политический оценка последний законопроект, который предлагаться фракция оппозиционный характер, то складываться впечатление, что это выстраиваться в какой-то дискриминационный система: полностью игнорироваться совершенно здравый предложение, и все опять-таки объясняться тяжелый финансовый-экономический положение страна, что отнюдь не так. давать посмотреть, какой же все-таки год быть следующий год, а именно: до январь 2021 год мы опять пролонгировать вот этот дискриминационный мера, я иметь в вид этот законодательный инициатива. президент страна называть этот год, следующий год, год память и слава, но весь этот год мы быть жить в условие реализация вот этот унизительный для военнослужащий мера.
я вспоминать один из последний наш заседание, на который мы не поддерживать галина петровна хованская и другой наш коллега, когда решаться вопрос о предоставление жилье ветеран — участник боевой действие, в тот число инвалид. она предлагать обращаться в конституционный суд. александр николаевич шерин высказывать аналогичный предложение. я думать, что это тоже выстраиваться в определенный система, и быть вполне законный основание мы обобщать этот два предложение и действительно обращаться в конституционный суд.
более то, иван иванович, мочь быть, быть возможность какой-то образ в рабочий порядок... мы видеть, что встречный импульс со сторона конституционный суд к мы поступать, мочь быть, с рабочий аппарат, мочь быть, с представитель конституционный суд, но мы надо встречаться и вырабатывать, и еще раз обсуждать точка соприкосновение.
когда-то карл маркс сказать, что идея тогда превращаться в материальный сила, когда она овладевать масса. вот здесь уважать представитель минфин мы говорить: а вот быть прецедент в германия, а вот быть еще что-то. ну и к что приводить этот явление в германия? униженный германия потом объяснять, что именно это лежать в основа появление неонацизм и фашизм. сейчас мы видеть, что твориться на украина: обездоленность, неуверенность в завтрашний день, безграмотность, игнорирование факт история приводить к то, что больший часть население подверженный вот этот радикальный течение. мы что, хотеть, чтобы и у мы подобный явление иметь место? наставать время повертываться лицо к народ, к молодежь, и вселять в они уверенность в то, что человек в погон — это защищать часть наш общество. я не быть больше говорить об идея патриотизм, но далеко испытывать на прочность идея патриотизм, преданность родина, она исторический исток нельзя. надо повертываться в конец конец и хотя бы отдельный законодательный акт давать понимать народ, что мы слышимый он, реагировать на его чаяние, — только тогда следующий год действительно становиться год память и слава!
фракция не мочь поддерживать этот законодательный инициатива.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
леонид владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. андрей леонидович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	100 чело.	22,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и статья 34 и 83 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон разрабатывать в цель формирование и реализация бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год.
в законопроект уточняться источник софинансирование расход бюджет субъект российский федерация при оказание высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, в медицинский организация субъект российский федерация за счет ассигнование федеральный бюджет. в законопроект также уточняться источник формирование средство нормировать страховой запас территориальный фонд обязательный медицинский страхование в цель ликвидация кадровый дефицит в медицинский организация, оказывать первичный медико-санитарный помощь. порядок и условие предоставление межбюджетный трансферт быть устанавливаться правительство российский федерация. в 2020 год на этот цель в бюджет фонд предусматривать 18,3 миллиард рубль.
кроме то, в законопроект реализоваться поручение правительство российский федерация об установление с 2020 год порядок осуществление финансовый стимулирование медицинский работник за выявление в ход диспансеризация онкологический заболевание. на указанный цель в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование предусматривать 1,2 миллиард рубль. порядок и условие предоставление межбюджетный трансферт, включая порядок осуществление денежный выплата, быть устанавливаться правительство российский федерация.
реализация предлагать в законопроект решение быть осуществляться в предел бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2020 год и плановый период.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье наталья петровна санин.
санин н. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наталья николаевна излагать концепция данный законопроект, его номер 802510-7, "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование..." и статья 34 и 83 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". законопроект быть рассматривать наш комитет 16 октябрь и быть поддерживать.
в законопроект устанавливаться формирование бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование и уточняться источник софинансирование расход на высокотехнологичный медицинский помощь. рано, как и, собственно, в этот год, порядок быть следующий: средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование передаваться в федеральный бюджет, а потом в вид субсидия — регион наш страна. а с 2020 год быть прямой финансирование за счет федеральный бюджет, что позволять оставлять этот средство в федеральный фонд обязательный медицинский страхование и использовать на развитие первичный медико-санитарный помощь, а также обычный специализировать помощь в регион.
очень важно, что до 2022 год быть предусматриваться предоставление межбюджетный трансферт в территориальный фонд обязательный медицинский страхование с цель осуществление денежный выплата стимулировать характер: быть финансовый стимулироваться тот доктор, который во время диспансеризация и профилактический осмотр выявлять пациент с онкологический заболевание. вчера от правительство российский федерация поступать документ о порядок и условие предоставление указанный межбюджетный трансферт. там очень подробно расписывать, какой образ и в какой сумма быть предоставляться выплата стимулировать характер, какой образ должный вести наблюдение онколог, какой образ должный работать человек, представлять первичный звено.
конечно, мы продолжать проводить в соответствие с указ 204 мероприятие по ликвидация кадровый дефицит в первичный звено, и в законопроект предусматриваться выделение на это средство. сегодня они в субвенция, но с 2020 год быть уже целевой межбюджетный трансферт, быть легко проконтролировать, какой образ он использоваться для заполнение вакансия врач и средний медицинский персонал.
рассылка данный законопроект проходить в установленный порядок. законопроект поддерживать комитет государственный дума по бюджет и налог, поддерживать комитет совет федерация по социальный политика. замечание от счетный палата нет. государственный-правовой управление президент российский федерация не высказывать какой-либо замечание, а правовой управление аппарат государственный дума высказывать замечание чисто технический характер.
комитет по охрана здоровье очень подробно рассматривать данный законопроект, высказывать свой мнение по повод механизм осуществление стимулировать выплата, и мы, член комитет, предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, он поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья петровна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
наталья петровна, задерживаться на всякий случай. или вы с место быть отвечать? как хотеть.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к наталья николаевна стадченко.
наталья николаевна, насколько вы оценивать эффективность такой мера стимулирование медработник для выявление опухоль, как выплата 1 тысяча рубль за один случай? кто-нибудь просчитывать? быть ли какой-то выкладка по рост процент выявление злокачественный образование и то подобный? на основание что — тысяча рубль, почему именно тысяча рубль? и какой работник быть этот выплата получать: первичный звено либо узкий специалист? как это прогнозироваться в ваш акт?
стадченко н. н. большой спасибо за вопрос. данный норма предусматривать установление выплата в размер 1 тысяча рубль в рамка реализация поручение председатель правительство о стимулирование ранний выявляемость онкологический заболевание. как и кто планироваться осуществлять выплата? в первый очередь участковый терапевт, или педиатр, или врач общий практика, который в рамка диспансеризация вести этот пациент, выплачиваться 500 рубль, а оставаться 500 рубль выплачиваться узкий специалист или то, кто заниматься диагностика, лабораторный исследование, благодаря который удаваться устанавливать диагноз — онкология.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
наталья николаевна, у я к вы такой вопрос. у мы очень много человек жаловаться на отсутствие лекарство для тяжелобольной. сказать, пожалуйста, контролировать ли фонд организация обеспечение лекарство? и почему мы все-таки так долго не мочь решать этот проблема?
стадченко н. н. я хотеть бы сказать, что система обязательный медицинский страхование предусматривать обеспечение бесплатный лекарство в дневной и круглосуточный стационар. в рамка этот медицинский помощь страховой медицинский организация вместе с территориальный фонд осуществлять контроль за доступность и качество медицинский помощь, в тот число за обеспечение лекарство. что касаться льготный лекарственный обеспечение, это не относиться к полномочие федеральный фонд обязательный медицинский страхование и система омс.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
наталья николаевна, подсказывать, пожалуйста, следующий. законопроект предполагать ряд изменение межбюджетный характер. в текущий год примерно в половина субъект российский федерация иметься дефицит финансирование территориальный программа оказание бесплатный медицинский помощь. сказать, какой образ на это повлиять принятие представлять вы законопроект, уменьшать это степень дефицит или совсем он ликвидировать? это первый вопрос.
и второй вопрос в продолжение вопрос куринный. сказать, пожалуйста, а каков общий сумма этот стимулировать выплата для выявление онкологический заболевание?
стадченко н. н. прежде все я хотеть бы сказать, что система обязательный медицинский страхование финансировать только базовый программа обязательный медицинский страхование. субъект российский федерация принимать территориальный программа бесплатный оказание медицинский помощь в субъект российский федерация, в который входить несколько составлять: полномочие субъект по финансирование бюджетный часть — лечение туберкулез, вич-инфекция, спид, заболевание из область психиатрия, наркология, это все социальный значимый заболевание. это не полномочие система обязательный медицинский страхование, в этот часть оставаться дефицит, и на она средство омс не распространяться.
что касаться ранний выявляемость онкологический заболевание, то в этот год стимулирование ранний выявляемость не предусматривать, а на следующий год, в соответствие с то, как субъект российский федерация, опираться на свой статистика за последний три год, спрогнозировать ранний выявляемость, в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование запланировать средство в размер 1,2 миллиард.
председательствующий. спасибо.
наталья петровна, присаживаться. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция поддерживать данный законопроект. и не потому, что он носить технический характер в тот часть, где определять направление средство на высокотехнологичный медицинский помощь вне рамка программа омс. это немножко другой механизм: я напоминать, что в этот год мы направлять на данный цель средство фомс, а в следующий год это уже быть средство федеральный бюджет, то быть идти речь об определенный послабление и определенный дополнительный средство, который быть оставаться. ну, это технический момент, так же как и момент, который связывать с выплата, или дополнительный деньги, который быть поступать в территориальный фонд в цель стимулирование новый специалист, который приходить.
конечно, много все вопрос вызывать новый механизм стимулирование врач к выявление онкологический заболевание на ранний стадия. ни для кто не секрет, что, к большой сожаление, в российский федерация около половина случай онкологический заболевание выявляться уже на поздний стадия, когда их лечение, естественно, гораздо много дорогой и менее эффективный, это все прекрасно понимать, и каждый рубль, вкладывать на этап первичный диагностика, помогать сохранять от 5 до 8 рубль на этап специализированный дорогостоящий лечение в этот же онкологический служба. поэтому шаг понятный, но непонятно, кто и как это просчитывать и как принимать данный решение? сумма вроде небольшой, 1,2 миллиард. и все-таки, почему 1 тысяча рубль? почему по 500 рубль получать врач первичный звено и, соответственно, врач узкий специализация, быть то хирург, либо эндокринолог, либо, например, врач лучевой диагностика? я думать, здесь, несмотря на наличие соответствующий проект постановление, мочь быть большой количество вопрос в часть справедливость распределение этот выплата, достаточность этот самый выплата в размер 500 рубль, гипердиагностика как попытка определенный образ улучшать свой материальный положение, когда врач писать "опухоль под вопрос" и запускать весь процесс обследование. что быть в итог, каков механизм — тоже большой вопрос.
весь это все-таки надо широко обсуждать с профильный специалист, весь это надо просчитывать, и, на мой взгляд, надо быть это экспериментально опробовать, обкатать в пара-тройка субъект, чтобы получать предварительный результат, а потом уже широко внедрять. но сейчас, раз уж другой вариант нет и уже быть поручение председатель правительство, закладывать соответствующий средство, мы оставаться только следить за результат. обращать особый внимание: нужно, чтобы мы предоставлять — я обращаться в данный случай к представитель министерство — предварительный результат (желательно по итог полгода) реализация данный программа, насколько это действенный, насколько это работать.
второй момент. хотеться бы все-таки получать экспертный заключение в часть сам механизм распределение выплата — как, почему приниматься такой решение, на какой этап, — для то чтобы, с один сторона, предотвращать внутренний конфликт, который вполне вероятный, возможный, а с другой сторона, действительно эффективно оценивать мотивация наш медицинский персонал, наш врач — достаточно ли этот сегодня, для то чтобы мотивировать они на нормальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. буквально пара слово.
еще раз повторять, фракция поддерживать законопроект в первый чтение, но отмечать, что динамический наблюдение за результат, динамический контроль, в тот число и парламентский, за механизм доведение вот этот самый средство от федеральный фонд обязательный медицинский страхование до первичный сеть — это в тот число и наш с вы работа.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
наталья николаевна, возражение не быть по законопроект, быть необходимость в заключительный слово? нет. содокладчик желать выступать? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов.  (шум в зал.)
иванов с. в. добрый вечер, уважаемый коллега! я попросить немножко тихо.
председательствующий. коллега, просьба: тихо!
иванов с. в. если быть желание, можно выходить из зал, все равный здесь 225 человек нет, поэтому не важно, никто не замечать.
многие из вы, уважаемый коллега, быть руководитель предприятие или подразделение тот или иной уровень. вот представлять себя ситуация — вы нужно выбирать из два кандидат, который вы предлагать кадровик. ну, вы смотреть: два человек, оба иметь высокий образование, диплом представлять, оба, допускать, женатый, быть жена, двое ребенок, сведение о предыдущий доход показывать. вот см о ў тереть — практически ничто не отличаться, и кто-то выбирать. после это, по прошествие небольшой время, этот человек по 290-й статья за получение взятка арестовывать. вы начинать разбираться, как же так происходить, и выясняться, что у он быть большой долг по алименты, быть решение суд, что он взять у кто-то из свой знакомый деньги и не отдавать, набирать, допускать, кредит в банк и точно так же не отдавать. то быть у он огромный количество долг. после это вы спрашивать кадровик: а что же вы я этот информация не давать, когда я принимать решение выбирать тот или это? на что вы кадровик заявлять: а почему я вы должный давать этот информация, если она быть в открытый доступ? то быть вы перед назначение этот человек, по мнение кадровик, наш комитет и правительство российский федерация, должный залезать на всевозможный сайт — на сайт судебный пристав, судебный департамент и так далее — и поглядеть, быть у человек долг или нет, судить он или не судить и так далее.
уважаемый коллега, данные законопроект мы предлагать, точно, я предлагать ознакомлять наш избиратель, чтобы они, прийти на избирательный участок, перед то как сделать выбор, кто избирать депутат или на другой должность, на информационный стенд видеть, как много долг числиться за тот или иной кандидат. вот, понимать, когда мы такой информация получать, мы с вы уже мочь прогнозировать, а стоить ли этот человек доверять, если он уже обещать и ничто из свой обещание не выполнять. на что правительство заявлять, что это, вообще-то, понимать ли, нарушать конституционный право гражданин, статья 55, пункт 3, в тот план, что право и свобода человек мочь быть ограничивать в тот мера, в какой это необходимый для защита мораль, нравственность и прочий вещь. то быть право этот кандидат скрывать о себя сведение, информация они святой защищать, а право избиратель знать этот информация они как-то абсолютно игнорировать. кстати, замечать, верховный суд, который как раз и должный следить за то, насколько законопроект противоречить или не противоречить тот же самый конституция, сказать, что у он замечание нет, все нормальный. единственно, там немножко формулировка не соответствовать, но это не так важный, и ко второй чтение можно быть бы исправлять. то быть, уважаемый коллега, чтобы время не тянуть, я еще раз обращать ваш внимание, что данные законопроект мы показывать... позиция по он правительство и комитет показывать их абсолютный лицемерие и защита свой интерес, а не право гражданин на получение и распространение информация. еще раз говорить, я очень трудно представлять себя избиратель, который, прийти на избирательный участок, быть копаться в интернет и смотреть, быть ли у тот или иной кандидат долг по алименты, по исполнительный лист, по кредит, который он набирать и не оплачивать.
я прекрасно понимать, что данный законопроект принимать не быть, но, слава бог, спасибо вячеслав викторович, после двадцать пятый раз, когда мы он вносить на рассмотрение, мы с вы наконец-то он рассматривать. поэтому сейчас вы послушать довод комитет, который вы объяснять, почему он нельзя принимать. ну а я в целое выступление заканчивать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
с содоклад от комитет по контроль и регламент выступать дмитрий викторович ламейкин.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! конечно, сергей владимирович эмоционально рассказывать о законопроект, но при это, конечно, хотеться все-таки акцентировать внимание на то, что данный законопроект предлагаться устанавливать обязанность любой желать выдвигаться на выборы, становиться кандидат, предоставлять информация о неисполненный или непогашенный обязательство имущественный или неимущественный характер. конечно, проводить параллель с предприятие, на мой взгляд, не совсем уместный, потому что на предприятие работать и служба контроль, и служба, который собирать информация, но когда мы говорить о наш избиратель, мы прекрасно понимать, что быть и закон, который, на наш взгляд, во многое весьма эффективно сегодня работать и в который быть исчерпывающий перечень требование, что обязательно к указание. а вводить, на наш взгляд, именно в ранг такой же требование и данный требование несколько избыточно: в законопроект предлагаться при установление факт сокрытие кандидат упоминать сведение считать это основание для отмена регистрация кандидат через суд. в отличие от судимость, в тот число снимать и погасить, обязанность кандидат сообщать о который признавать конституционный суд российский федерация в качество допустимый правовой механизм, не исполнять кандидат обязательство по исполнительный производство имущественный и неимущественный характер являться форма гражданско-правовой отношение и не способный в публично-правовой смысл охарактеризовать личность кандидат для принятие избиратель решение о свой выбор.
как уже быть сказать, и на самый дело это быть в пояснительный записка, в статья 6 1  федеральный закон "об исполнительный производство" устанавливать перечень общедоступный сведение, к число который относиться и сведение об иметься неисполненный обязательство. такой образ, данный информация являться общедоступный, и у кандидат нет никакой возможность данный информация скрывать от избиратель.
в определение конституционный суд указывать на обязанность законодатель учитывать, что вводить он ограничение конституционный, в тот число избирательный, право и свобода должный быть не только юридически, но и социально обоснованный. при допустимость ограничение тот или иной право в соответствие с конституционный одобрять цель государство должно использовать не чрезмерный, а только необходимый, строго обусловливать этот цель мера. в связь с это предлагать законопроект установление такой мера ответственность, как отмена регистрация кандидат за сокрытие информация об иметься задолженность по исполнительный документ имущественный и неимущественный характер, который, как я уже сказать, в сила федеральный закон "об исполнительный производство" носить общедоступный характер, не соответствовать цель защита конституционный значимый интерес, в связь с что не согласоваться с положение конституция российский федерация. добавлять также, что на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, а также правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать комитет по контроль и регламент не поддерживать концептуальный представлять проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — петров анатолий ильич.
петров а. и., фракция "единый россия". 
иван иванович, при голосование по 16-му вопрос происходить технический ошибка: я голосовать за принятие. это 16-й вопрос.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о субсидирование процентный ставка до уровень 6 процент годовой по ипотечный жилищный кредит (заем), предоставлять семья с два и много ребенок". докладывать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все я просить прощение за то, что из-за я вы приходиться теперь долго тут сидеть, но мы совсем не так хотеть: я думать, что мой законопроект стоять 11-м, и, вообще, он должный быть уже проходить. так что просить я послушать.
у каждый семья самый главный желание — иметь свой дом, квартира или дом. правительство для это тоже кое-что делать, например, снижать процентный ставка по кредит. сначала этот ставка быть довольно высокий, потом она становиться доступный для семья с ребенок — 6 процент, но 6 процент не на весь срок выплата, сначала три месяц 6 процент, потом высокий. потом снижать, вернее, увеличивать срок до пять месяц: пять месяц 6 процент, потом высокий. и в итог правительство в январь прошлый год издавать постановление о то, что это быть всегда, пока не заканчиваться кредит, весь время 6 процент, но это постановление, это не закон. кроме то, недавно владимир владимирович путин быть на дальний восток — там попросить вообще 2 процент, и он соглашаться, но это только для дальний восток. поэтому я предлагать весь этот решение принимать законопроект, а не постановление — вы знать, закон быть закон. то быть 6 процент ставка по кредит для семья с ребенок, и еще о то, что не замечать правительство, когда читать мой законопроект, а я так полагать, это самый главное и новый в этот законопроект. об это просить человек, писать много письмо: "можно мы быть покупать на этот льготный кредит не только жилье в новый микрорайон, но и вторичный жилье?" большой кредит семья с ребенок взять не мочь, а кредит мало не позволять купить какой-то большой, комфортабельный жилье, поэтому они просить разрешать покупать вторичный жилье. вот этот слово "вторичный" правительство вообще не замечать и в свой заключение ни один слово об это не сказать, а написать только о свой же постановление, который я приходиться переписывать в законопроект, иначе нельзя быть бы вносить норма о возможность покупать вторичный.
если мы этот закон принимать, он особо не потребовать дополнительный средство, они уже выделяться для семья с ребенок, здесь только новый — разрешение по усмотрение семья покупать вторичный жилье, оно быть и дешевый и, возможно, по квадратура много. вот суть мой законопроект.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
с содоклад от комитет по финансовый рынок выступать алексей николаевич изотов.
изотов а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! только по суть постараться говорить, чтобы не размывать, тамара васильевна уже обо все сказать.
сейчас у мы действовать постановление правительство № 1711 от 30 декабрь 2017 год, согласно который семья, иметь два и много ребенок, иметь право на субсидирование процентный ставка по кредит, если взять он для покупка жилье. да, до 6 процент правительство субсидировать ставка, только там изначально быть не три и пять месяц, а три и пять год, а сейчас уже на весь срок субсидирование предоставляться.
из зал.  (не слышно.)
изотов а. н. ну, ничто страшный, я так и понимать, что это случайно.
и действительно, этот субсидирование действовать при приобретение жилье только на первичный рынок, за исключение дальний восток, где субсидирование ставка до 5 процент и действовать в отношение жилье весь категория — и первичный, и вторичный рынок. здесь автор, в частность тамара васильевна, предлагать распространять действие норма и на вторичный жилье и закреплять это законодательно.
комитет рассматривать данный законопроект и отмечать, что он действительно иметь высокий социальный значимость. мы поддерживать необходимость рассмотрение вопрос о то, чтобы на вторичный рынок тоже распространять этот норма, хотя существовать риск, что быть появляться мошеннический схема между родственник, тогда возможный лишение жилье и семья, и ребенок, — нужно дополнительно это просчитывать. однако все-таки необходимо действовать в рамка подзаконный акт правительство российский федерация, а именно постановление № 1711, отдельный федеральный закон принимать не иметь никакой смысл.
что касаться дополнительный расход, то, к сожаление, они быть, потому что добавляться категория жилье, а соответственно, расход, в тот число бюджетный, увеличиваться. сейчас они составлять, согласно постановление, 600 миллиард рубль. к сожаление, вы не быть представлять обоснование увеличение расход в финансовый-экономический обоснование. для то чтобы рассмотрение законопроект иметь продолжение, необходимо сначала все-таки вносить изменение в финансовый-экономический обоснование. и комитет рекомендовать автор законопроект обсуждать проектировать норма с правительство в рамка утверждать постановление № 1711.
счетный палата законопроект не поддерживать, правительство российский федерация тоже он не поддерживать. комитет по финансовый рынок рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
46-й вопрос — по сокращенный процедура. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация". докладывать николай владимирович малов.
малов н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на законопроект иметься отрицательный заключение правительство российский федерация. данный законопроект быть рассматривать на заседание комитет, и комитет рекомендовать при рассмотрение в первый чтение этот законопроект отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
коллега, не возражать, если быть включать ускорять режим голосование?
включать ускоренный режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". докладывать олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться отклонять, поскольку норма, который они предусматриваться, — о введение принудительный государственный регистрация право и ответственность за нарушение этот правило — мочь приводить к массовый нарушение право владелец недвижимость.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.7 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, с учет всесторонний обсуждение комитет по государственный строительство и законодательство полагать, что обоснованность предлагать дополнение коап россия вызывать сомнение. просить отказывать.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и два проект постановление.
65-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". докладывать александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! согласно данный проект постановление депутат государственный дума бахарев константин михайлович переходить из состав комитет государственный дума по контроль и регламент в состав комитет государственный дума по финансовый рынок, депутат государственный дума зобнев виктор викторович переходить из состав комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство в состав комитет по дело национальность и депутат государственный дума якубовский александр владимирович переходить из состав комитет государственный дума по энергетика в состав комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение. коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
к александр борисович быть вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать обычный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
66-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок и внесение изменение в пункт 3 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". докладывать александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б. уважаемый коллега, согласно данный проект постановление депутат государственный дума бахарев константин михайлович выдвигаться для избрание заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок. комитет предлагать проводить по данный вопрос открытый голосование.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? желающий выступать? нет. по порядок голосование нет замечание? нет.
тогда включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. депутат бахарева поздравлять с избрание!
коллега, не рассматривать сегодня вопрос переноситься не на завтра, а на четверг, 24 октябрь.
все большой спасибо. 
