05 ноябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 5 ноябрь 2019 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.  (шум в зал.)  коллега, просить успокаиваться и садиться.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня на пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 32 депутат, присутствовать в течение день быть 418 депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли вопрос по проект порядок работа? нет, не видеть.
ставить на голосование: принимать в целое порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься порядок работа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать рашкин валерий федорович.
коллега, просить садиться.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в последний год ситуация в россия стремительно дестабилизироваться, и это происходить потому, что некоторый группировка во власть отвергать явный запрос общество на левый поворот. но человек не с жир беситься: 20 миллион жить за черта бедность, 26 процент ребенок нищий. уважаемый коллега, вы только вслушиваться: 26 процент ребенок в наш страна нищий! а в этот время состояние 200 богатый бизнесмен россия превышать золотовалютный резерв страна и банковский накопление весь россиянин, и на этот фон всякий крупный чиновник с жуликоватый физиономия рассказывать гражданин, что нельзя прекращать этот бесчинство, мол, иначе пострадать стабильность. они топтать демократия нога, они плевать на реальный волеизъявление гражданин на выборы в приморье, в москва, в подмосковье и в другой регион — и это стабильность?! фраза из чат фальсификатор — член избирательный комиссия подмосковный город королева: "человек, вы паляться, здесь коммунист!" — и это стабильность?! они заменять вертикаль государственный управление коррупционный спрут, они урезать социальный право гражданин, чтобы мало крошка от бюджетный пирог, который они дербанить, доставаться простой работяга, — и это стабильность?! они пытаться заглушать правда с помощь карманный сми по принцип "не важно, что правда, а что ложь, главное — что громко звучать".
вчера наш общество возмущаться ложь западный пропаганда о вмешательство россия в американский выборы, об атака на малазийский "боинг" и так далее, сегодня же наш народ вдвойне воротить от тот ложь, который совершенно так же пичкать мы, но уже внутри страна. я ответственно заявлять: чем много грязь из москва выливаться на сергей левченко, тем много поддерживать коммунист житель иркутский область!  (шум в зал.)
председательствующий. валерий федорович, подождать секунда.
коллега, заседание начинаться, присаживаться. я еще раз убедительно просить: если кто-то необходимо поговорить, можно выходить в вестибюль и переговаривать там, а в зал все-таки давать немножко тихо.
пожалуйста.
рашкин в. ф. спасибо, иван иванович.
я понимать, некоторый не хотеться слушать правда, но такой она, этот правда! гражданин видеть, что в условие повальный коррумпированность и некомпетентность чиновник весь уровень именно коммунист показывать исключительно высокий результат в экономика и социальный сфера. вот почему наиболее грубый, беспрецедентный, наглый преследование подвергаться директор подмосковный "совхоз имя ленин" павел николаевич грудинин. сам себя, это следовать ожидать: успешный предприятие, то более располагать на 2 тысяча гектар земля у самый москва, привлекать внимание криминал. сегодня мы становиться свидетель шестой рейдерский атака, который грозить заканчиваться уничтожение легендарный предприятие.
при первый приближение видно, что против совхоз действовать фигурант целый ряд уголовный дело владимир палихат. о то, почему этот человек называть рейдер, 14 май здесь подробно рассказывать мой товарищ александр ющенко. сначала палихат решать помогать бывший супруга грудинин, предварительно получать от она генеральный доверенность, отсуживать два треть совместно наживать имущество, хотя любой школьник знать, что при развод полагаться максимум половина. и вот подмосковный суд принимать, я убеждать, очевидно неправосудный решение, ссылаться на недавно нарисовать справка об инвалидность бывший жена, причем раздел подлежать, оказываться, не только акция грудинин, но и доля три его ребенок. но это всего 42 процент акция предприятие, а для захват нужно много 50 процент. начинаться давление на акционер, они пытаться чуть ли не сила навязывать продажа акция. это сделать не удаваться, тогда палихат откапывать сделка десятилетний давность, который якобы быть совершать, что называться, не по рынок, и требовать компенсировать акционер ущерб. 29 октябрь арбитражный суд московский область обязывать грудинин выплачивать много 1 миллиард рубль. естественно, никакой миллиард у он нет, злоумышленник просто нужный его акция совхоз.
с палихата все понятный, но вопрос стоять куда остро: многий год суд помогать совхоз отбиваться от атака рейдер — почему они вдруг становиться творить то, что мы оценивать как правовой беспредел? очевидно, что палихат не тот человек, который мочь просто позвонить в суд подмосковье и рассчитывать на нужный результат по столь резонансный дело. нет, я четко усматривать за палихата ухо губернатор подмосковье андрей воробьев, даже не ухо — я видеть он во весь рост. и дело не только в то, что грудинин показывать альтернатива царить в подмосковье беспредел, создавать в область островок социализм, где средний доход под 90 тысяча рубль, бесплатный жилье, хороший школа и детский сад, не только в то, что на выборы президент грудинин составлять достойный конкуренция даже путин, а значит, он мочь претендовать на пост губернатор московский область, но и в то, что на земля "совхоз имя ленин" жадно смотреть соседний застройщик гк "самолет", при это один из владелец строительный компания "самолет два столица", входить в группа "самолет", являться "инвестиционный группа 11", который принадлежать брат и мать губернатор подмосковье.
далее. по телевидение на "совхоз имя ленин" грудинина выливаться тонна помои. ситуация с совет при губернатор московский область по право человек — это типичный ситуация для регион, когда за деньги налогоплательщик они сам же вбивать в голова нужный воробьев мысль. не случайно из бюджет московский область израсходовать миллиард на публикация в средство массовый информация и социальный сеть, как мы видеть, чернуха о враг губернатор воробьев. я убеждать, что практика такой расходование бюджетный средство сам по себя грубо порочный, во многое манипулятивный и по суть коррупционный.
далеко — много. большинство средство идти "телеканал 360", в 2018 год почти 1,4 миллиард рубль. сотня миллион рубль канал отдавать "агентство ю.ар.", руководитель который дмитрий бойко одновременно занимать высокий должность на канал. я направлять депутатский запрос в фас, управление в область предписывать прекращать ограничивать конкуренция действие — махинатор наплевать на это. уфас возбуждать дело об административный нарушение, и все — подумать, сотня миллион!
хорошо, чем ситуация в московский область, губернатор воробьев характеризовать ситуация в семья. деятельность благотворительный фонд социальный программа московский область "исток", президент и основатель который являться спутница воробьев — екатерина богдасарова, также широко освещаться федеральный и региональный сми. но это еще цветочек, быть куда более подробный и интересный информация: не в то ли заключаться благотворительность фонд, что спутница губернатор покупать себя эксклюзивный квартира в хамовник площадь под 350 квадратный метр, который, по данные сми, оцениваться в 400 миллион рубль, причем над дизайн этот дом работать племянник королева великобритания? на какой деньги, если она не вести никакой бизнес? а налоговый сообщать, что в отношение фонд уже многократно составляться акт и выноситься решение о привлечение к ответственность за совершенный налоговый правонарушение.
ну и раз я касаться семья воробьев, нельзя не рассказывать про его отец. заместитель председатель совет федерация юрий воробей возглавлять комиссия сенат по контроль за доход. в начало год я инициировать проверка в отношение сенатор арашуков на наличие вид на жительство в эмират, ведь это основание для лишение арашуков мандат. воробей-старший нарушать все что можно, лишь бы она не проводить и не публиковать результат на сайт совет федерация, и — не в защита арашуков быть сказать — даже притягивать за ухо обвинение в непредоставление декларация. вы спрашивать: почему? а потому, что в 2017 год уже проводить проверка насчет вид на жительство и якобы ничто не находить.
я официально обращаться к валентина ивановна матвиенко: сходить ли он это с рука? если да, то ни о какой борьба с коррупция в совет федерация не мочь идти и речь.
вот такой спрут у мы под нос распускать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
рашкин в. ф. ...во власть. неужели мы с вы, уважаемый коллега, позволять этот человек безнаказанно дербанить совхоз?! считать, что надо сказать с этот высокий трибуна: рука прочь от грудинин и совхоз имя владимир ильич ленин!
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция лдпр два выступление: первый выступать андрейченко андрей валерьевич, приготавливаться александр николаевич шерин.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сейчас идти работа над бюджет российский федерация, и поэтому я хотеться бы озвучивать несколько тезис, связывать с дальний восток, в разрез бюджетный политика.
первый. до сей пора нет документ, в который вырабатываться бы единый стратегия развитие дальний восток, — это приводить ко многий сложность, ко многий противоречие в его развитие и в финансирование.
второй. посмотреть, финансирование по программа и подпрограмма по год начинать сокращаться, причем финансирование идти не на социалка, на что самый большой запрос. социалка все еще хромать, финансирование по социалка не так уж сильно увеличиваться, оно явно недостаточно.
говорить про инфраструктура, хотеться бы отмечать, что финансирование большой, проблемный объект, объект на перспектива — это понятный, но игнорироваться многий очевидный вещь. например, наш лидер владимир вольфович жириновский всегда говорить о то, что у мы должный быть транспортный, дорожный экономика, что нужно строить дорога. так вот очевидно, что во взаимодействие с китай — и об это не раз говорить наш лидер — нужно построить большой дорога, по который товар китайский производство доставляться бы в европа. ну это же очевидно! но китай сейчас сотрудничать с другой страна, уже строить такой дорога с казахстан, а мы оказываться в сторона, причем (не знать, официальный ли это информация) китайский сторона постоянно заявлять, что она много раз обращаться к правительство и к "ржд" с просьба расширять железнодорожный путь, чтобы китайский товар доставляться в европа непосредственно через территория россия.
вместо то чтобы осуществлять совместный  проект с развивающийся китай, дальний восток выступать сейчас вроде некий колония: китай от мы получать дешевый электроэнергия, причем она часто дешевый, чем в россия, начинать получать газ, хотя наш регион не газифицировать, далее — лес. фракция лдпр уже не раз выступать, вноситься законопроект, с этот трибуна мы говорить, что пора уже прекращать вывоз кругляк в китай. китай, где лес не вырубаться, по некоторый вид экспорт, например по экспорт картон, выходить уже на первый место, обгонять мы, то быть понятно, что это производиться из наш лес. такой взаимодействие, когда мы выступать в качество сырьевой придаток, колониальный, мы явно не подходить, явно не так должный развиваться дальний восток, не такой должно быть наш взаимодействие.
далеко. в бюджет и в подпрограмма нужно все-таки посмотреть на индикатор эффективность работа фонд, который создаваться: это и фонд развитие, много институт поддержка, вы знать, существовать, корпорация развитие, агентство развитие — нужно посмотреть, насколько эффективный их деятельность. так, например, один из фонд, один из институт развитие дальний восток морозить с 2016 год на свой счет 20 миллиард — ну куда это годиться?! то быть деньги приходить, они даже не мочь эффективно потратить, а потом это являться аргумент, мол, зачем на дальний восток выделять средство, там и так они не мочь потратить. нужно просто посмотреть, на что они тратиться, насколько эффективно они тратиться, а для это нужный индикатор.
следующий. нужно, чтобы этот институт, который создаваться, все-таки решать реальный проблема и слушать дальневосточник. так, например, во многое для что мы создавать "дом.рф"? для то, чтобы он строить арендный жилье, соответственно чтобы можно быть дешево снимать этот жилье, потом как-нибудь получать рассрочка. да, ипотека под 2 процент — это шаг вперед, это, понятный, мера хороший, но мы же знать, что дальневосточный столица, дальневосточный регион в целое лидировать по доровизна жилье в страна: владивосток постоянно делить по этот показатель третий и четвертый место с сочи. поэтому даже при такой ипотека купить жилье на беднеть дальний восток очень тяжело, а человек уезжать с дальний восток во многое именно из-за то, что нет жилье. сейчас с дальний восток уже уезжать еще и предприниматель — почему? потому что, как вы знать, минэкономразвития повышать енвд, а потом вообще единый налог на вменять доход быть убирать, соответственно на патент или на общий налогообложение малый предприниматель — именно малый предприниматель — на дальний восток переходить быть практически невозможный. там и так высокий транспортный затрата, а теперь это становиться еще и по налог затратный, и понятно, что этот налог они перенести на покупатель, на тот, кто они оказывать услуга. то быть жизнь на дальний восток быть дорожать, предприниматель быть заадминистрировать. лдпр предлагать: ну давать отменять налог на дальний восток! такой образ мы снимать администрирование, снимать нагрузка. как этот деньги возмещать? прогрессивный шкала налогообложение. кроме то, у мы профицит в бюджет, ну и можно просто, например, не тратить средство на некоторый отечественный фильм, который даже смотреть невозможно. причем там, например, речь идти не о какой-то великий событие, а предполагать, олигарх представляться в хороший свет, — ну зачем мы финансировать такой кинематограф?!
и последний, о что хотеться бы сказать. конечно, нужный и политический изменение — нужно возвращаться к прямой выборы глава и нужно посмотреть на двойной стандарт, который применяться в декларационный кампания. так, например, в приморье глава кавалеровский район — преуспевающий район, где весь экономический показатель расти, — сергей родионович гаврик отстранять от должность. сильно сомневаться, что другой глава дальневосточный район вовремя сдавать декларация, а он получать этот наказание (сейчас идти суд) всего лишь потому, что просто плохо работать почта страна. на такой момент нужно обращать внимание.
давать слушать и развивать дальний восток так, как предлагать лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич продолжать.
пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый утро! как сказать классик, в россия два беда — дурак и дорога. но я бы сказать, что, наверное, беда все-таки у мы сегодня один — это самодур на место, потому что на федеральный уровень — с трибуна государственный дума, с трибуна правительство российский федерация — декларироваться один вещь, а на место происходить совершенно другой.
ну, вы все вернуться из регион, проводить прием гражданин в соответствие с закон о статус депутат, давать объявление в газета. как вы знать, у мы, к сожаление, местный пресса и журналист тоже относиться к категория бюджетник, и зачастую они подчиняться непосредственно местный власть. вот я хотеть бы вы рассказывать об один замечательный газета — это очень интересный, очень популярный газета, она называться "скопинский вестник", это газета рязанский область. почему я абсолютно уверенный в то, что она очень популярный? потому что чем газета популярный, тот дорогой в она стоять реклама. я не быть проводить сравнительный анализ, просто сказать, что для то, чтобы депутат государственный дума давать в этот газета объявление размер 4 на 6 сантиметр, необходимо заплатить 38 556 рубль, — столько же стоять такой же объявление, как и объявление в этот газета, в другой газета и в тамбовский, и в липецкий область. почему это происходить? вот посмотреть, на сайт выкладывать официальный информация — прайс, в который указывать, уважаемый коллега, стоимость квадратный сантиметр в этот газета, плюс повышать коэффициент 17 — для депутат государственный дума и политический партия в неагитационный период. то быть ради четыре депутат государственный дума, который представлять рязанский область в государственный дума, государственный предприятие издавать прайс, в который указывать коэффициент 17! если вы быть давать объявление, что продавать велосипед, как обычный житель район... этот газета очень популярный, потому что она являться единственный, и, наверное, пенсионер и человек, который не пользоваться интернет, просто все получать отсюда информация, здесь увидеть объявление, где, в какой место быть депутат государственный дума провожать прием гражданин, — и вот, чтобы этот информация не появляться, депутат выставлять такой счет. а если, допускать, в этот газета давать объявление формат А4 и рассказывать о свой деятельность, это и вовсе быть стоить, по ее расценка, полмиллиона рубль.
уважаемый коллега, если у мы в закон о статус депутат прописывать обязанность, который на мы возлагаться и который мы должный выполнять, я думать, не лишний быть бы законодательство дополнять: если наш муниципальный газета испытывать такой потребность в деньги, то давать мы на законодательный уровень закреплять наш с вы право один раз в месяц за счет бюджет давать объявление размер 6 на 8 сантиметр, в который мы указывать, где, во сколько, по какой адрес, какой число мы быть провожать прием гражданин, — ни много ни мало. а это просто-напросто умышленный попытка отсекать депутат государственный дума!
ну и хотеть бы обращать особый внимание на то, что самодурство на место продолжаться, в тот число и в липецкий область: партия лдпр по надуманный предлог отказывать в возможность проводить митинг 4 ноябрь. ну, видимо, ошеломительный победа команда игорь георгиевич артамонов на зачищать политический поле (да здравствовать муниципальный фильтр!) совсем развязывать все рука, и теперь даже сотрудник полиция выносить мы предписание о то, что мы даже одиночный пикет не мочь провожать, потому что информация об это попадать в средство массовый информация. мы упрекать в то, что мы практически организовывать какой-то стихийный митинг, акция массовый протест, хотя человек выходить на улица с одиночный пикет.
я хотеть бы обращать внимание губернатор липецкий область на тот проблема, который существовать в регион и который гораздо важный. это в тот число экологический проблема, в тот число попытка рейдерский захват один из предприятие — "свободный сокол", — который выпускать чугунный водопроводный труба: гарантийный срок — 100 год, продукция поставляться в 20 страна мир, предприятие зарегистрировать на территория липецк, платить налог, около полумиллиард рубль, в липецкий областной бюджет, на предприятие трудиться 1,5 тысяча человек. обычный хозяйственный спор с липецкий энергосбытовой компания: у предыдущий собственник образовываться задолженность за электричество — 45 миллион рубль, компания выплачивать этот долг, но все равный в отношение руководитель возбуждаться уголовный дело, они отправлять в сизо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
шерин а. н. это несмотря на то, что в этот год президент российский федерация говорить, что, по статистика, 45 процент уголовный дело не доходить до суд, рассыпаться. несмотря на то что он это говорить и при это присутствовать в тот число и глава администрация липецкий область, у мы, к сожаление, один предприятие, новолипецкий металлургический комбинат, получать налоговый льгота за то, что для себя быть строить электростанция на собственный производство, а другой компания просто-напросто уничтожать через уголовный преследование!
этот вопрос просить держать на контроль. в перспектива быть обращаться в комитет по противодействие коррупция.
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "единый россия" выступать дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! исторический шанс на современный модель первичный медико-санитарный помощь — именно так я хотеться бы начинать свой выступление и именно так он озаглавливать. что это за помощь? это почти все — от рождение и патронаж новорожденный, вакцинация и профилактический осмотр до работа тысяча поликлиника и больница первый уровень. по суть, это 80—85 процент весь здравоохранение.
последний десятилетие ознаменовывать серьезный успех специализированный и высокотехнологичный помощь, развитие перинаталогия, онкология, противостояние вич и туберкулез, оснащение ведущий национальный институт и внедрение новый, пора приоритетный технология. ну, к пример, по число трансплантация сердце наш центр сегодня первый в мир, расти средний продолжительность жизнь. на фон этот, по странный логика, сформировываться некий зона неуспех — первичный звено здравоохранение. опытный организатор давно предостерегать, говорить о возможность некий перекос, в тот число в ход пресловутый оптимизация, депутат обращать на этот внимание и простой человек, мягко говорить удивлять закрытие фапов и небольшой больница, — регион и центр кивать друг на друг. по суть, наш вынужденный экономический решение прошлое предопределять политический задача настоящий. только за последний месяц лично президент быть проводить несколько совещание с правительство и эксперт, давать важный конкретный поручение по развитие первичный медико-санитарный помощь. приводить слово владимир владимирович путин, прозвучать на заседание госсовет по тема "о задача субъект российский федерация в сфера здравоохранение", который проходить несколько день назад: много 60 процент гражданин невысоко оценивать качество здравоохранение, в основной его первичный звено — низкий доступность фапов, поликлиника, районный больница, многий здание не ремонтироваться долгий год, скудный оснащенность диагностический оборудование и практически везде дефицит кадр.
уважаемый коллега, проблема требовать безотлагательный принятие государственный решение. первичный звено — это фундамент, без который здание здравоохранение неустойчивый. только по официальный данные, первичный медико-санитарный помощь недоступный для 480 населенный пункт. во многий город и село оптимизация и изменение структура медицинский организация завершаться их ликвидация. изнашивать материально-технический база, не менее 11 процент поликлиника нуждаться в реконструкция и капитальный ремонт или новый строительство, 40 процент тяжелый оборудование требовать замена. дефицит врач на сегодня составлять 25 тысяча человек, из они 12 тысяча — в участковый служба, в некоторый субъект в связь с нехватка участковый на один терапевт приходиться 7,2 тысяча человек. дефицит медсестра и фельдшер — 130 тысяча человек. под угроза не только лечение, но и выполнение такой национальный задача, как диспансеризация и профилактический осмотр.
медицинский работник не удовлетворять заработный плата. несмотря на официальный доклад регион о выполнение указ, медик сообщать об ухудшение свой материальный положение и об интенсификация труд. наш поездка по страна убеждать мы в то, что врач действительно получать около 10 тысяча рубль, хирург высокий категория университетский клиника, работать на полтора ставка с дежурство, — до 30 тысяча рубль, такой же зарплата у профессорско-преподавательский состав. менеджерский решение перевод санитарка в уборщица с передача функция на аутсорсинг приводить к уменьшение их зарплата, утрата льгота в пенсионный обеспечение и продолжительность отпуск — на этот факт президент лично обращать внимание на заседание государственный совет.
с политический точка зрение рождаться два риторический вопрос. более сложный из они, скажем, ситуация с зарплата — она что, до поручение президент не быть известный региональный министр, или заместитель губернатор по социальный сфера, или профсоюз? главный врач, который так формировать зарплата, представлять государство или нет? и вопрос простой: почему в некоторый субъект российский федерация в точно такой же сложный время ни один фап не быть закрывать — наоборот, строить новый; почему в некоторый субъект проблема с зарплата врач нет вовсе? получаться, что конкретный ситуация — следствие действие конкретный управленец, а отнюдь не отражение системный сбой.
когда в август, перечислять первостепенный задача, президент призывать посмотреть в целое на весь организация работа в этот сфера, становиться очевидно, что здравоохранение получать уникальный исторический шанс переформатироваться, предлагать общество новый, современный кристаллический решетка охрана здоровье, отвечать вызов время сообразно задача крупный город и самый отдаленный поселок. убеждать, что при выполнение поставлять задача ни в кой случай нельзя рефлексировать, действовать ситуативный, надо максимально сконцентрироваться на системный планирование и такой же системный, ответственный выполнение задание.
обобщать это семь крупный, стратегический направление работа. первый — модернизация собственно технологический процесс оказание первичный медико-санитарный помощь, изменение логистика: это и поддержка федеральный бюджет, и снижение налоговый нагрузка, и внедрение бережливый технология, геоинформационный система в здравоохранение, и повышение ответственность. второй — обновление медицинский здание, типовой проект переоснащение больница. третий — взаимодействие с частный медицина. четвертый — совершенствование государственный лекарственный обеспечение пациент высокий риск, особенно после оказание ВМП. пятый — решение кадровый проблема, подготовка и привлечение молодой специалист, создание и ведение регистр обучающийся, внедрение наставничество. шестой — значительный повышение объем и качество подготовка фельдшер и медицинский сестра, президент давать прямой поручение на этот счет руководитель субъект. ну и наконец, повышение статус врач в общество: зарплата, мера социальный поддержка, обеспечение жилье, поддержка семья врач.
уважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать, что в поручение президент красный нить проходить логика выполнение последовательный действие — от диагностика и аудит современный ситуация (по-медицински Status praesens), через разработка региональный программа и до своевременный нормативный-правовой и законодательный обеспечение. крайне нужный представляться решение в часть формирование вертикаль управление здравоохранение, регистр специалист и даже согласование региональный управленец здравоохранение с минздрав россия. разумеется, принципиально важный являться консолидация орган власть на весь уровень.
в ряд основополагающий поручение президент первый — этот утверждение принцип модернизация первичный звено здравоохранение. этот принцип, они четыре, быть утверждать в октябрь постановление правительство. помимо обеспечение доступность и качество первичный медицинский помощь впервые утверждать приоритет интерес пациент, в тот число оплата государство дорогостоящий обследование в поликлиника, мотивация медицинский работник для работа в новый условие, приоритет профилактика, включая лекарственный сопровождение пациент высокий риск, я об это уже упоминать, ответственность орган государственный власть и местный самоуправление, должностной лицо за обеспечение право гражданин.
опираться на этот серьезный государственный решение, мы стоить переосмыслять весь философия первичный звено здравоохранение сегодняшний день и десятилетие, на перспектива. почему? мы немало делать, но гражданин часто видеть решение другой. будущее — в глубокий соцопрос и интенсивный работа депутат весь уровень. стратегический планирование невозможный без понимание современный психология человек в открытый информационный мир, психология молодой врач второй десятилетие ХХI век. решение без точный социальный диагностика и экспертный оценка ситуация не давать желаемый результат.
что мы казаться принципиально важный? первый, это региональный программа модернизация, о который я уже говорить и который должный быть готовый к июль 2020 год. крайне важно, что межбюджетный трансферт из федеральный бюджет предполагать бездефицитность территориальный программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь, это революционный шаг вперед. но президент обращать внимание правительство на возможный риск, перекос, на необходимость создание справедливый механизм распределение ресурс.
второй, формирование субъект оптимальный схема территориальный планирование — это самый главное, это огромный задел для партийный работа. в ход выезд наш комитет в регион мы убеждаться в то, что складываться совершенно разный условие для формирование программа модернизация и что целесообразно использовать разный организационно-финансовый модель здравоохранение. никогда фапа в отдаленный поселок, в район крайний север не быть экономически выгодный в прокрустов ложе омс, но каждый человек должный получать весь необходимый помощь. вместе с комитет по бюджет мы запланировать соответствующий парламентский слушание.
транспортный доступность медицинский организация, оснащение автомобильный транспорт — проблема должный быть решать к 2024 год. реорганизация медицинский учреждение должный согласовываться с общество, и мы с вы, коллега, принимать соответствующий закон.
фапа — возобновлять их строительство. сегодня в актив более 700 фапов, в следующий год быть построить 1,2 тысяча фапов, но оказываться, что они нужно в десяток раз больше. почему? потому что они формироваться по заявка регион, но если регион признавать фап аварийный, то такой фап закрываться и прекращать оказывать помощь. нужно быть вносить, соответственно, такой понятие, как ветхий или изношенный фап.
роль муниципалитет — мы не раз обсуждать ситуация, когда муниципалитет ограничивать в возможность помогать свой учреждение. сейчас мы разрабатывать проект федеральный закон, направлять на расширение и конкретизация полномочие орган местный самоуправление.
в ликвидация кадровый дефицит считать основополагающий целевой обучение, подготовка средний медперсонал, наставничество. про заработный плата я уже говорить, самый главное — это справедливость оплата труд.
ну и наконец, социальный поддержка медицинский работник — она должный, на наш взгляд, выходить на совершенно новый уровень. в поручение президент говориться и о выделение служебный жилье с возможность его приватизация через десять год, и о стимулировать выплата, особенно в отдаленный район и район крайний север, и о поддержка семья медицинский работник, их ребенок в план школа и садик.
уважаемый коллега, мы справедливо принимать закон, касаться отдых, проезд к место отдых, в отношение разный социальный группа и профессия, но применительно к медицинский работник потенциал не исчерпывать. понятно, что все мы не мочь обеспечивать полномасштабный поддержка, но, скажем, для реаниматолог, врач скорый помощь и тот, кто биться за жизнь человек в сотня километр от город, мы должный находить особый мера поддержка, подчеркивать уважение общество.
подводить итог, сказать: серьезный изменение в здравоохранение и во весь общество требовать постоянный рекогносцировка, своевременный коррекция тактика на основа мнение гражданин и эксперт, ну и, конечно, парламентский контроль. как говорить великий хирург владимир оппель, нет операция сложный, быть операция плохо спланировать. системный экспертный работа мы дополнять общественный обсуждение первичный медико-санитарный помощь в федеральный округ в рамка партпроект "здоровый будущее" — на северо-запад, в якутия, недавно в приволжский федеральный округ, в казань. беспрецедентный внимание, личный участие президент, высокий руководство страна давать мы исторический шанс на создание современный модель первичный медико-санитарный помощь, на качественно новый шаг вперед.
фракция "единый россия" призывать все объединять свой усилие.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! после такой бодрый выступление коллега из фракция "единый россия", который сделать действительно блестящий доклад, рассказывать о ситуация в здравоохранение и о то, что нужно сделать, возникать вопрос: а кто мешать это сделать? у вы большинство в государственный дума, лидер ваш партия — председатель правительство российский федерация, у правительство на сегодняшний день более 5 триллион рубль неизрасходованный, это только профицит за последний два год. кто мешать это сделать? кто мешать вы проголосовать за инициатива, вносить фракция "справедливый россия", который помогать бы реализовывать то, о что сегодня с трибуна дума сказать ваш представитель? нужно просто увеличивать финансирование здравоохранение — и весь, это малость, который не хватать и который вы мочь реализовать. собственно говорить, все возможно, и, действительно, я согласный с то, что у мы сегодня уникальный ситуация: в страна быть деньги, в страна быть понимание, что нужно делать в здравоохранение, — но ничто не делаться!
теперь я переходить к тема свой выступление. 25 октябрь я проводить личный прием на моховая. учитывать, что записываться быть очень много, я приходиться перенести прием с день пленарный заседание, с четверг, на пятница, и вот что я увидеть.
коллега, вчера мы отмечать день народный единство — хороший праздник, хороший цель, но интересно: мы праздновать то, что нет. какой же мочь быть народный единство, когда, с один сторона, у мы олигарх пополнять список Forbes, мы лидер по количество миллиардер, мало то, мы лидер по налоговый льгота для они, с другой сторона, мы в этот зал отказывать многодетный семья в самый малый налоговый льгота — в льгота по транспортный налог на единственный транспортный средство и по налог на имущество на единственный жилье?
на последний прием ко я в наш приемный, в приемный государственный дума, приходить несколько десяток гражданин, как в последний инстанция. я думать, что и к представитель другой фракция они обращаться — и кпрф, и лдпр, и "единый россия". я говорить о гражданин, который попадать в трудный жизненный ситуация, в сила то что в декабрь 2014 год из-за непродуманный политика центральный банк резко упасть курс национальный валюта и валютный ипотечный заемщик попадать в жестокий кризис, в тяжелый ситуация. я только несколько пример... кстати, справедливость ради надо сказать, что благодаря позиция государственный дума и правительство российский федерация для большинство валютный ипотечник этот проблема быть решать, но не для все — я уже говорить в этот зал о то, что много сотня человек не попадать в программа поддержка. да, мы призывать правительство продлять этот программа, правительство продлять она, но что сделать правительство? 23 октябрь выходить постановление правительство № 1360, в который написать, что программа поддержка валютный ипотечный заемщик продлеваться, но только для тот, кто подавать заявка до 31 октябрь. ну если посчитать, то понимать, что между 23 октябрь и 31 октябрь всего четыре рабочий день, то быть тот, кто за этот четыре рабочий день успевать подавать заявка, в этот программа попадать, — ну понятно, что практически никто не успевать. вот вы, пожалуйста, вроде, казаться бы, мы правительство услышать, но в тот же время такой постановление выпускать, который, собственно говорить, ровный счет ничто не давать. зачем такой постановление? человек ждать он, думать, что вот быть постановление правительство, они написать заявление, попадать в этот программа, они к мы ходить, в наш приемный, обивать порог, просить, умолять. выходить постановление — и они все равный в этот программа не попадать. коллега, ну разве так можно делать? я предлагать все-таки обращаться к правительство, уже от имя парламент, и пересматривать параметр вхождение в программа поддержка для валютный ипотечный заемщик, ну и, конечно же, продлять срок подача заявление для попадание в этот программа.
далеко. я хотеть бы описывать ситуация, в который оказываться гражданин. да, как я уже сказать, большинство банк пойти навстречу заемщик и решать проблема. и тут надо сказать добрый слово про сбербанк, который, не дожидаться решение цб, в подавлять большинство случай урегулировать проблема валютный ипотека и весь проблема решать. но к сожаление, по его путь не пойти другой крупный государственный банк — "втб", десяток, сотня вкладчик который обивать порог, приходить в наш приемный. они попадать в трудный ситуация! я быть на прием у руководство "втб", просить разбирать весь кейс и находить взаимоприемлемый решение, но до сей пора человек ходить — не мочь получать никакой приемлемый условие. а ведь все очень простой! заемщик, попадать в трудный ситуация, готовый платить, но он выставлять такой непосильный условие, что он, соглашаться на они, через год-два снова приходить, уже с просьба о реструктуризация этот обязательство. почему бы сразу банка не пойти навстречу и не подписывать соглашение, поставлять посильный условие платеж? вот целый папка обращаться заемщик "втб". я обращаться с этот трибуна к руководство "втб": я написать официальный обращение — просить еще раз я принимать, ну и рассматривать, конечно, весь этот кейс, весь ситуация гражданин, который не мочь сегодня получать поддержка государство из-за позиция банк. ну и даже если они она получать, условие, который оно предлагать банк, непосильный.
еще один банк, о который хотеться сказать, — я говорить только о банк, который, на мой взгляд, массово нарушать право гражданин, — это уже частный банк "дельтакредит", он присоединяться к "росбанк". наверное, банкир помнить выражение: "прибыль превыше все", — но забывать второй его часть: "честь дорогой прибыль". вот в погоня за прибыль банкир просто вгонять человек в такой кабала, что они от отчаяние уже не знать... они уже куда только не обращаться и вот обращаться в наш приемный. на самый дело — я посмотреть вот этот кейс, здесь 21 семья — при добрый воля банк можно быть этот проблема решать, причем государство готовый помогать, но очень часто, когда государство готовый оказывать гражданин поддержка, банк на это не соглашаться, и мы ничто здесь поделать не мочь.
я приводить только несколько пример — вот теперь я переходить к частный пример, чтобы вы понимать, о какой ситуация идти речь. вот "москоммерцбанк" выселять многодетный семья, в который пятеро ребенок, выселять из единственный жилье, причем быть определение суд, согласно который они разрешаться до конец год проживание в этот квартира. что делать банк? он сдавать этот жилье в аренда группа молодой бородатый мужчина, который вселяться в этот квартира и говорить этот семья: а вот теперь мы быть вместе с вы жить в этот квартира. понятно, да, какой условие создаваться? и это действие банк!
или, например, "райффайзенбанк". заемщица алекперов лилия вилькимовна становиться инвалид, защищать свой право: поскальзываться в банк, упасть — перелом позвоночник, пожизненный инвалидность. страховой случай, но страховой компания отказываться платить. суд первый инстанция признавать случай страховой. что делать банк? банк вместе со страховой компания опротестовывать этот судебный решение и пытаться женщина, становиться инвалид, лишать единственный жилье. казаться бы, здесь и экономический интерес уже у банк нет, но нет, банк добивать заемщик — который, кстати, оплачивать уже больше, чем брать, вернуть банка деньги много, чем брать!
такой ситуация очень много. очень часто человек приходить и говорить: вы знать, вот о валютный ипотечник говорить, что они жирный кот и так далее. да нет, просто валютный ипотечник — это тот, кто банк не давать кредит в рубль, потому что человек по свой доход не тянуть рублевый ипотека, и они вынуждать быть брать валютный, но потом банк они в переход в национальный валюта отказывать.
что в этот ситуация делать? в этот ситуация можно быть бы помогать заемщик, принимать инициатива фракция "справедливый россия", например о то, чтобы не обращаться взыскание на жилье, закладывать по ипотека, если там проживать семья с ребенок. такой практика существовать на кипр, форс-мажор признаваться это в европейский союз, когда происходить кратный падение курс национальный валюта. мы мочь бы весь это сделать, если бы быть добрый воля в этот зал.
коллега, еще раз хотеть вы призывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
гартунг в. к. день народный единство мочь быть не фикция, как сейчас, — мы праздновать то, что нет, — а действительно день народный единство, то более что у мы все для это быть: у мы быть законодательный инициатива, разрабатывать фракция "справедливый россия" и вносить сюда, у мы быть рабочий группа, она провожать работа по выбор семья, который мочь претендовать на господдержка, и у мы быть деньги, для то чтобы это реализовывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". докладывать сергей михайлович боярский.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь подготовить законопроект, вносить правительство, ко второй чтение. напоминать, он носить технический характер — уточняться порядок доступ к информация, содержаться в архивный фонд и документ. поступать один поправка, комитет рекомендовать она принимать, она также носить технический характер. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
боярский с. м. уважаемый иван иванович, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, комитет просить поставлять он в порядок работа на 7 ноябрь. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет. просить учитывать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 473562-7, принимать в первый чтение. уважаемый друг, комитет активно поработать над текст ко второй чтение. поступать один поправка, вносить депутат государственный дума — член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. поправка вносить в таблица поправка, рекомендовать к принятие. проект закон проходить необходимый экспертиза. просьба поддерживать таблица поправка № 1 и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, комитет просить включать рассмотрение проект закон в третий чтение в порядок работа государственный дума на 7 ноябрь.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? просить учитывать.
переходить к законопроект первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" в часть установление порядок учет лицо, относиться к коренной малочисленный народ". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный агентство по дело национальность анна викторовна котов.
котов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный агентство по дело национальность. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон подготовить в цель восполнение пробел правовой регулирование, связанный с отсутствие в действующий законодательство механизм отнесение гражданин к коренной малочисленный народ российский федерация.
коренной малочисленный народ — это народ, проживать на территория расселение свой предок, сохранять традиционный образ жизнь, хозяйственный деятельность и промысел и при это насчитывать в российский федерация мало 50 тысяча человек. кроме то, этот народ должный осознавать себя самостоятельный этнический общность.
согласно данные всероссийский перепись население 2010 год численность коренной малочисленный народ составлять 316 тысяча человек, проживать в 35 регион, из они 260 тысяча — это коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, соответственно речь идти о 28 регион их проживание.
статья 69 конституция российский федерация гарантировать право коренной малочисленный народ. при это реализация этот правый — а это в тот число право на защита исконный среда обитание, на ведение и сохранение традиционный образ жизнь, составлять основа их существование, на занятие охота, рыбалка, оленеводство и другой традиционный вид деятельность — связываться как раз с идентификация гражданин как представитель коренной малочисленный народ. однако эффективный механизм такой идентификация в действующий законодательство отсутствовать, что вынуждать гражданин обращаться в суд за получение подтверждение свой национальный принадлежность.
наш законопроект предполагать формирование специальный список лицо, относиться к коренной малочисленный народ. при это в соответствие с конституционный принцип, закреплять в 26-й статья конституция, — это свобода определять свой национальный принадлежность — законопроект предусматривать, что внесение и исключение гражданин из этот список быть осуществляться исключительно по их инициатива и на добровольный основа. для этот цель предполагаться использовать документ, который быть представлять сам заявитель, а также документ, представлять орган государственный власть, орган местный самоуправление и община коренной малочисленный народ. перечень документ, который представитель коренной малочисленный народ должный быть представлять для внесение в список, очень короткий, там всего два документ: заявление, форма который быть утверждать наш агентство, и один из документ, свидетельствовать о национальный принадлежность данный лицо.
с учет то что значительный число гражданин данный категория проживать в достаточно отдалять район с низкий транспортный доступность, в наш законопроект предполагаться множество возможность для представление документ: это весь возможность, который предусматривать закон о предоставление государственный и муниципальный услуга, а также новелла наш законопроект, когда действовать так называть коллективный заявитель, а именно предусматривать возможность лицо, относиться к коренной малочисленный народ, представлять документ о себя через свой община.
гражданин смочь реализовать свой право быть включать в список вне зависимость от то, проживать ли он в место традиционный проживание и традиционный хозяйственный деятельность и вести ли он такой деятельность. в последующий при изменение место жительство либо род деятельность соответствующий изменение быть отражать в список. при это порядок использование наш список заинтересованный государственный орган, внебюджетный фонд позволять обеспечивать однократный представление гражданин необходимый документ, вопрос же межведомственный взаимодействие быть решать в акт правительство, который быть утверждать порядок ведение список.
законопроект предполагаться установление двухлетний переходный период, в течение который быть происходить наполнение список. по истечение двухлетний период орган власть быть не в право требовать от гражданин другой подтверждение, если сведение о он содержаться в список. при это хотеть отмечать, что отсутствие сведение о гражданин в список ни в кой случай не должно умалять его право и не быть служить основание для ограничение возможность реализация они свой право. организация учет лицо, относиться к коренной малочисленный народ, позволять обеспечивать беспрепятственный реализация социально-экономический право представитель коренной малочисленный народ и одновременно минимизировать количество злоупотребление в этот сфера.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анна викторовна. присаживаться.
с содоклад выступать григорий петрович ледков, заместитель председатель комитет по дело национальность.
ледков г. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! анна викторовна докладывать о данный проект закон, все в принцип понятный.
я хотеть бы добавлять, что этот вопрос иметь длительный история. мы, представитель север, сибирь и дальний восток, в течение несколько созыв выступать с разный инициатива о то, как с уход соответствовать графа в паспорт восстанавливать государственный механизм идентичность наш оленевод, охотник и рыбак, который жить и в арктика, и на дальний восток, и в сибирь. мы рассматривать разный вариант, в тот число возвращение к графа в паспорт, введение вкладыш в паспорт, создание система справка, и мы этот вопрос решать еще в бытность министерство региональный развитие, но в течение последний пять год, надо сказать, вот этот инициатива — введение государственный учет, реестр, список — являться инициатива сам коренной малочисленный народ. мы проводить работа во весь субъект, где мы проживать, и этот идея быть единогласно поддерживать. мы в течение несколько год отрабатывать вопрос, совещаться, получать очень много критик, вести переговоры с профильный министерство, проводить парламентский слушание здесь, в государственный дума, а также в совет федерация, и поэтому на сегодняшний день на финишный прямой выходить данный законопроект. надо сказать, что человек, который проживать на место, ждать он с нетерпение, потому что в течение вот этот год быть выявлять и сегодня иметься, к сожаление, реальный препятствие для традиционный образ жизнь, для традиционный хозяйственный деятельность оленевод и рыбак.
на самый дело предлагаться в целое такой упрощенный механизм, с то чтобы человек мочь добровольно оставаться на свой исконный место проживание и чтобы государство мочь они гарантировать, обеспечивать возможность жить тот уклад, который они приверженный и который они хранить на протяжение многий и многий век. и очень интересный тот момент, что сегодня, мы видеть, традиционный образ жизнь конкурентоспособный: население занимать, налог уплачиваться, земля не бросать, — и сегодня мы видеть, что такой государственный механизм у мы не хватать.
по итог этот работа мы получать положительный отзыв практически из весь субъект, где проживать коренной малочисленный народ. данный законопроект поддерживать весь профильный комитет, который принимать участие в работа, профильный министерство поддерживать.
комитет по дело национальность поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий петрович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
задерживаться, пожалуйста, григорий петрович.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель агентство по дело национальность. я избираться от хабаровский край, так вот на сегодняшний день повод для отнесение тот или иной гражданин к представитель КМНС являться все-таки в первый очередь возможность вылов нормовой рыба, а не веление душа как таковой или принадлежность к тот или иной национальность. и в связь с это, если этот законопроект — он правильный и нужный — быть реализовывать в дальнейший, мы быть наблюдать рост число представитель КМНС на территория дальний восток, это абсолютно точно, потому что, еще раз говорить, в отдаленный населенный пункт у население в первый очередь иметься интерес получать возможность вылавливать нормовой рыба. для то чтобы это избегать, нужно все-таки предоставлять возможность и аборигенный население в такой субъект ловить нормовой рыба. как вы смотреть на реализация подобный подход, чтобы мы все-таки не получать резкий всплеск численность представитель КМНС?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, анна викторовна.
котов а. в. спасибо большой, это очень актуальный вопрос. в действительность некоторый наш оппонент прогнозировать риск рост численность так называть ложный или псевдокоренный народ, то не менее наш законопроект предусматриваться процедура подтверждение национальный принадлежность, который позволять исключать такой случай.
относительно возможность вылов определять порода рыба либо возможность осуществление вид деятельность, характерный для коренной народ, тот лицо, который к коренной не относиться. уже сейчас закон "о гарантия право коренной малочисленный народ..." предусматривать возможность предоставление этот гражданин такой право законодательство субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я тоже вопрос к представитель правительство.
уважаемый анна викторовна, в современный россия в паспорт нет отметка "национальность", хотя лично я с гордость написать бы свой национальность в российский паспорт. сказать, как сегодня вестись учет коренной малочисленный народ без запись в паспорт? это первый.
второй. вы сказать, что мочь быть увеличение, а на мой взгляд, наоборот, быть уменьшение количество представитель коренной малочисленный народ север, потому что тут прописывать жесткий условие идентификация национальность. вы, наверное, делать прогноз — так увеличиваться или уменьшаться?
и конкретный вопрос. вот человек входить в реестр, а потом по какой-то причина поменять фамилия, или имя, или отчество — как это отражаться на его идентификация?
котов а. в. отвечать на ваш вопрос относительно увеличение либо уменьшение количество представитель коренной малочисленный народ. мы сейчас основываться на данный всероссийский перепись население десятилетний давность. с учет естественный прирост население возможный в итог, когда зарабатывать наш система, небольшой прирост лицо, который быть в она учитывать. вместе с то мы прогнозировать уменьшение количество злоупотребление со сторона лицо, не относиться к коренной малочисленный народ, в часть, касаться использование право, который наделять исключительно коренной малочисленный народ.
в настоящий время в регион в значительный мера учет лицо, относиться к коренной малочисленный народ, не вестись. в отдельный регион, в три субъект российский федерация, вестись учет лицо, который вести традиционный образ жизнь и осуществлять традиционный хозяйственный деятельность, вне зависимость от национальный принадлежность. в пять субъект на нормативный уровень закреплять порядок условный учет, который вестись орган местный самоуправление. наш же список позволять сделать система федеральный, доступный для весь орган государственный власть. в случай изменение какой-либо сведение о гражданин они также быть изменять в реестр, то быть это быть отражать, и все получать к они доступ.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
анна викторовна, вот вы сказать, что учет не вестись, а какой же данные вы располагать на данный момент — плюс-минус? и вообще, каков динамика?
котов а. в. повторять, мы сейчас располагать данные всероссийский перепись население 2010 год. динамика мы высчитывать с учет социологический исследование данный группа население; в среднее динамика прирост — 5,6 процент.
председательствующий. спасибо.
пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый анна викторовна, вы сказать, что в реестр быть вноситься представитель коренной малочисленный народ независимо от место их проживание и занятие традиционный вид деятельность. этот перечень, по суть дело, являться основание для то, чтобы обеспечивать ресурс для ведение традиционный вид деятельность — переработка, охота, рыболовство и другой. не значить ли это, что все-таки необходимо отражать место проживание представитель коренной малочисленный народ? ведь в список быть много лицо, относиться к коренной малочисленный народ и проживать в мегаполис, а мы-то заботиться о то, чтобы это быть как раз тот человек, который жить в экстремальный условие и для который занятие традиционный промысл — это образ жизнь.
котов а. в. да, действительно, основной часть, условно говорить, потребитель наш список — это гражданин, который проживать в отдаленный территория, в место традиционный проживание свой предок, и который осуществлять традиционный вид деятельность. вместе с то мы предполагать, что учет быть действительно тотальный, то быть вне зависимость от то, проживать гражданин в этот место или не проживать, он иметь право вставать на учет как представитель коренной малочисленный народ. в дальнейший определение возможность получение они льгота и преференция быть относиться к компетенция соответствующий уполномоченный орган, поскольку отраслевой законодательство в каждый конкретный случай связывать возможность получение соответствующий льгота и преференция с различный набор признак, например, это мочь быть как весь три признак — отнесение к определенный национальность, проживание в место традиционный проживание и ведение традиционный хозяйственный деятельность, — так и два, допускать в случай с замена срочный служба на альтернативный.
председательствующий. спасибо.
поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
у я вопрос к анна викторовна.
ну вот мы говорить о список, реестр, всякий прочий бухгалтерия, извинять за этот термин, и все-таки каков позиция правительство, ваш министерство, ваш личный в отношение восстановление запись о национальность в паспорт? мочь быть, многий вопрос тем самый быть решать?
котов а. в. в данный случай необходимо учитывать не только пожелание многий гражданин иметь в паспорт граф "национальность", но и целесообразность внесение этот графа в основной документ гражданин российский федерация. коренной малочисленный народ — это единственный группа гражданин, в отношение который на уровень международный акт и конституционный предусматривать соответствующий право, зависеть от их национальный принадлежность. для остальной гражданин этот отметка в паспорт с правовой точка зрение никакой практический значение иметь не быть. в связь с это изменять в целое паспорт гражданин российский федерация и изменять система его выдача нецелесообразно.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый анна викторовна, у я в продолжение вопрос коллега тумусовый и поздняков уточнять вопрос: вызывать вопрос положение законопроект, обязывать представлять документ, содержать сведение о национальность заявитель, — какой вариант замена данный документ быть у правительство?
и еще: хотеться бы уточнять, планироваться ли принятие постановление правительство для лицо, уполномоченный принимать решение о включение в данный список гражданин, с цель реализация единообразный подход на весь территория наш страна?
котов а. в. сразу отвечать на второй часть ваш вопрос: ведение список быть осуществлять федеральный агентство по дело национальность — такой образ быть обеспечивать единообразие ведение список на весь территория российский федерация.
что касаться первый часть вопрос, законопроект предполагать вариативность и достаточно широкий список (не являться при это закрытый) документ, который мочь быть подтверждать национальный принадлежность, вплоть до документ советский период, царский период, архивный документ и документ родственник заявитель.
председательствующий. спасибо, анна викторовна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий. давать запись проводить.
включать режим запись на выступление.
борис михайлович, ваш рука увидеть.
показывать список.
четверо выступать от "единый россия".
петров александр петрович, пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я сразу хотеть сказать, что я данный законопроект поддерживать. в свердловский область жить община ивдельский манси, они чуть много сто человек, каждый год мы вместе с уполномоченный по право человек ездить туда и смотреть, как они житься. какой вопрос они задавать прежде все и что мы нужно законодательно изменять?
первый — это ежегодный диспансеризация весь без исключение, потому что они жить в особый условие и уровень заболеваемость у они гораздо высокий, чем в обычный ситуация.
второй — мы необходимо выделять дополнительный педагогический ставка для обучение ребенок, который проживать в интернат, тот ремесло, который быть присущий их предок.
следующий момент, о который я короче хотеть бы сказать, — они нужно разрешать сам заготавливать дрова. они жить в тайга за 160 километр от ивдель и ждать, когда муниципалитет привозить они дрова, — что это такой?! в сентябрь у они ни один полено не быть у дом! надо разрешать, они сам себя способный заготавливать дрова.
и еще один момент. безусловно, реестр и регистр — это разный вещь. безусловно, когда быть список — это один, но, действительно, набор льгота и преференция надо комиссия внимательно, в каждый случай персонально рассматривать. у мы, например, 109 манси, даже чуть большой, а разрешение на круглогодичный охота всего три, и это правильный подход; мочь быть, конечно, разрешение должно быть чуть большой, чем три, но разрешать все без разбор... это нельзя допускать, потому что лесной ресурс там тоже ограниченный, то более в отношение рыбалка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гоголева татьяна степановна, с место.
гоголева т. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! хотеть обращать внимание, что внесение этот изменение в закон... это закон ради закон, то быть, по суть, какой-либо дополнительный право для смягчение, для улучшение критический уровень традиционный хозяйство, уровень жизнь коренной народ это особо не давать.
мы неоднократно обсуждать законопроект, и наш комитет высказывать ряд замечание, нужно изменять этот подход ко второй чтение. быть один, на мой взгляд, очень существенный подход в пункт 8: сужаться возможность внесение в реестр коренной народ весь коренной житель, речь идти о то, что в этот список мочь быть вносить только тот, кто вести традиционный хозяйство, — а как же учитель, врач, музейный работник, другой группа рабочий специальность? в апрель 2019 год состояться заседание конституционный суд, на который рассматриваться заявление один из председатель община (фамилия не быть называть) и быть принимать однозначный решение, что право на охота, доступ к рыбный ресурс распространяться на весь сообщество коренной народ. я знать, что вы готовый поддерживать этот изменение ко второй чтение, но я считать, что вот такой ограничивать вещь... в то, что уже предусматривать конституция и федеральный закон, мы не должный допускать ухудшение.
председательствующий. спасибо.
гильмутдинов ильдар ирекович — выступление от фракция.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, по данный законопроект уже звучать сущностный предложение о дальнейший усиление поддержка и помощь государство в решение ряд вопрос, связывать с рыболовство, с квота и так далее. я вы хотеть сказать, что при федеральный агентство по дело национальность создавать рабочий группа (хотя, конечно, она не иметь к этот законопроект прямой отношение) и наш комитет, непосредственно президент ассоциация коренной народ ледков работать, мы в близкий время ряд вопрос, проблема, связывать и с квота по рыболовство, и с внесение определенный изменение в налоговый кодекс... получаться так, что ряд организация, в тот число и благотворительный организация, а также государство оказывать материальный поддержка, а с этот поддержка коренной малочисленный народ должный уплачивать налог. это, конечно, несправедливый, неправильный, поэтому соответствующий работа вестись, мы этот изменение в близкий время вносить.
кроме то, по наш просьба при министерство просвещение создавать специальный рабочий группа по кочевой школа — надеяться, она тоже вносить соответствующий предложение по изменение ряд нормативный правовой документ в этот часть. в целое в близкий время благодаря этот плотный работа мы надеяться на внесение ряд существенный изменение для облегчение жизнь и решение проблема коренной малочисленный народ наш страна.
хотеть сказать, что у мы тоже быть и предложение, и поправка к этот законопроект, они касаться то, о что татьяна степановна говорить, — и в тот число учет учитель, врач, который жить там и работать, и так далее. ко второй чтение мы соответствующий поправка быть готовить.
и следующий момент — то, что связанный с расширение круг лицо, организация, который мочь бы получать информация из этот список. быть организация, который оказывать, еще раз говорить, благотворительный помощь, иной помощь, — они тоже должный знать, кто оказывать этот помощь, тот ли лицо они она оказывать. это тоже мы учитывать.
конечно, быть и вопрос, связанный... необходимо включать адрес фактический место пребывание этот гражданин — тут это тоже не указывать, но надо понимать, что нужный не только юридический адрес, но и адрес фактический место пребывание. ну и быть ряд предложение, который, на мой взгляд, усиливать этот документ ко второй чтение. мы готовый обсуждать с коллега, если быть предложение по внесение изменение ко второй чтение.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить весь остальной тоже поддерживать.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
гладкий борис михайлович.
на рабочий место включать микрофон.
гладкий б. м. спасибо.
я лишь хотеть обращать внимание на то, о что уже сказать в свой доклад представитель федеральный агентство по дело национальность, — на возможный ограничение в отношение тот лицо, который себя хотеть относить к представитель КМНС, через какой-то отдельный региональный законодательный акт или же закон на федеральный уровень. я далекий от этот мысль, потому что все-таки быть конституция, и на сегодняшний день именно конституционный право пользоваться гражданин, когда заявлять о свой причастность к тот или иной народ, к КМНС.
для то чтобы снимать вот этот вопрос, связывать с заинтересованность, еще раз говорить, на место, — а в первый очередь гражданин заинтересовывать именно в то, чтобы получать доступ к природный ресурс, и поэтому вынуждать себя причислять к тот или иной народ, в частность я говорить про ситуация на дальний восток, — все-таки необходимо обращать внимание хотя бы на статистика. в тот же хабаровский край число заявка на вылов нормовой рыба за последний год только расти — сомневаться, что пропорционально расти и численность представитель коренной малочисленный народ север. если мы не учитывать интерес население, который проживать в населенный пункт, где преимущественно проживать представитель КМНС, то быть создавать существенный, так скажем, водораздел, и это мочь послужить причина в тот число и дополнительный социальный напряженность: один мочь поймать, потому что у он быть доступ к нормовой рыба, другой не мочь поймать, потому что у он даже нет возможность купить лицензия, поскольку нет участок, где можно ловить. это достаточно серьезный проблема, поэтому при доработка законопроект просить учитывать этот вопрос. и раз уж складываться такой ситуация и уже быть гражданин, который пользоваться нормовой рыба и причислять себя сравнительно недавно к представитель КМНС, наверное, стоить подумать о то, чтобы все-таки расширять право отдельный гражданин, не причислять они к представитель КМНС, чтобы не вынуждать они обходить, в случай если этот законопроект становиться закон, в тот число и этот закон в будущее, давать возможность жить в мир житель отдельный населять пункт, который сегодня создавать и находиться в место преимущественный проживание представитель КМНС.
председательствующий. спасибо.
анна викторовна, мочь выступать с заключительный слово, если желать.
котов а. в. благодарить за заданный вопрос и очень интересный выступление.
действительно, данный законопроект сейчас вызывать очень много вопрос, то не менее сметь вы заверять в то, что при разработка этот проект быть проводить существенный работа по изучение и региональный практика, и федеральный практика в целое. этот законопроект позволять мы закладывать достаточный основа для последующий изменение отраслевой законодательство, в тот число связанный и с традиционный рыболовство, и с традиционный охота, и с другой традиционный вид деятельность.
председательствующий. спасибо.
григорий петрович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 17  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 11 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток и арктика павел михайлович волков.
волк п. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток и арктика. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон разрабатывать в цель дальнейший расширение упрощенный порядок въезд иностранный гражданин по электронный виза на территория дальний восток. сейчас указывать механизм распространяться на 18 пункт пропуск, из который 11 располагать в граница свободный порт владивосток, а 7 — в международный аэропорт на территория дфо. к настоящий время по электронный виза на дальний восток въезжать уже 130 тысяча иностранный гражданин из 18 государство. законопроект предусматриваться возможность въезд по электронный виза через автомобильный, речной и смешанный пункт пропуск, располагать на территория дальний восток. в этот цель предусматриваться внесение изменение в два федеральный закон — "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
после принятие данный закон, а также корректировка соответствующий акт правительство возможность въезжать по электронный виза появляться еще в шесть пункт пропуск в место пересечение российский-китайский и российский-монгольский граница, а именно это затрагивать три смешанный пункт пропуск, располагать в хабаровский край, амурский область и еврейский автономный область, два многосторонний автомобильный пункт пропуск, находиться в забайкальский край и республика бурятия, а также один речной пункт, который располагать в хабаровск.
проект федеральный закон получать одобрение комитет государственный дума, согласовывать со весь заинтересованный субъект российский федерация и ведомство.
с учет излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, павел михайлович. присаживаться.
сначала по ведение — бессарабов даниил владимирович.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
я короче. просьба законопроект под пункт 46 исключать из повестка, снимать с рассмотрение в связь с поступление письмо от автор с просьба о снятие законопроект с рассмотрение.
председательствующий. спасибо за информация. мы учитывать этот.
с содоклад по 5-му вопрос выступать артем викторович тур.
тур а. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович! добрый день, коллега! предлагать в законопроект изменение направлять на упрощение порядок въезд на территория российский федерация иностранный гражданин и позволять создавать дополнительный благоприятный условие для привлечение иностранный турист в регион дальний восток, что быть способствовать создание в дальнейший и развитие в они необходимый туристический и иной инфраструктура, повышение инвестиционный привлекательность и доход бюджет весь уровень, а также укрепление экономика дальневосточный федеральный округ в целое.
принятие закон не потребовать дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет и не повлечь признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон, а также не повлечь признание утрачивать сила, приостановление нормативный правовой акт президент российский федерация, правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть. при это потребоваться принятие нормативный правовой акт правительство российский федерация в срок до декабрь 2019 год. перечень предлагать к принятие нормативный правовой акт правительство российский федерация прилагаться к вносить законопроект.
правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект не иметь, замечание юридико-технический характер быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
принятие данный законопроект поддерживать 35 законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
законопроект не затрагивать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, а также положение иной международный договор российский федерация.
принятие федеральный закон положительно повлиять на достижение цель государственный программа российский федерация "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион".
исходить из излагать комитет поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 17  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 11 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и предлагать принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, артем викторович.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
у я к докладчик вопрос.
электронный виза — это, по суть, упрощенный порядок въезд. вот пояснительный записка сейчас внимательно посмотреть — там говориться, что если мы на дальний восток они вводить, то это давать и развитие инфраструктура, и инвестпривлекательность, и укрепление экономика и так далее. ну, все это просто замечательно, но можно тогда пояснять: а в другой регион мы не надо инвестпривлекательность повышать, экономика укреплять и так далее? мы планировать на другой регион распространять электронный виза, если это давать такой эффект, как утверждать автор законопроект?
председательствующий. пожалуйста.
волк п. м. спасибо за вопрос. я напоминать, что это быть принимать в качество эксперимент на дальний восток, решение начинать работать в август 2017 год и распространяться только на два пункт пропуск. эксперимент показывать хороший динамика и открытость дальний восток для гражданин, и теперь на пример дальний восток по поручение президент вестись работа над соответствующий изменение, чтобы распространять механизм электронный виза уже на весь территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
я в продолжение этот же вопрос: на сибирь не стоить ли это распространять? может, стоять на дальний восток и сибирь? сейчас два субъект российский федерация — бурятия и забайкальский край — отходить к дальний восток, и в сибирь вот такой инвестиционный привлекательный проект не поддерживаться. почему бы еще не включать сибирский федеральный округ?
волк п. м. виктор владиславович, я к свой прежний слово обращаться: это быть в качество эксперимент только для дфо, эксперимент показывать свой эффективность, и сейчас это быть применяться для весь страна. и я надеяться, что регион, входить в сибирский федеральный округ, в рамка этот работа получать возможность использовать электронный виза.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к депутат туров артем викторович, поскольку спрашивать у правительство бесполезно: они человек подневольный, что они сказать, то и говорить — а мы-то все-таки депутат!
знать ли комитет, поддерживать вот это, что плотность население в район, куда собираться открывать допуск, 2 человек на гектар, а в сопредельный государство — 400 человек на гектар? кто это понадобиться? и что предполагаться: турист, что ли, поехать китайский или все-таки поехать осваивать территория? вы понимать, что это крайне опасный для мы, отдавать себя в это отчет? если отдавать, объяснять тогда, какой образ мы смочь в этот случай и так заселенный китаец район защищать для русский население?
тур а. в. коллега, данный проект закон предполагать конкретный изменение в часть получение туристический виза, и это мочь становиться дополнительный, действительно важный возможность для развитие инфраструктура и туристический потенциал регион дальний восток. если это быть успешно реализовать на дальний восток, такой же электронный виза, я думать, мочь появляться и в другой территория российский федерация.
комитет рассматривать и просить коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
павел михайлович, в пояснительный записка говориться, что в железнодорожный пункт пропуск возможность проверка электронный виза отсутствовать. сказать, пожалуйста, что именно мешать внедрять этот технология? как можно решать этот проблема и что делаться для это?
и в продолжение. вы сказать, что прорабатываться вопрос о распространение этот механизм на весь территория российский федерация. мой вопрос связывать с то, что аналогичный проблема быть и в ленинградский область. можно все-таки узнавать ваш видение?
волк п. м. андрей геннадьевич, я мочь говорить только о тот часть вопрос, который лежать в плоскость регулирование норма законопроект, далеко уже речь идти о технический сложность, проблема, решение который необходимый для то, о что вы сказать. железнодорожный пункт пропуск как раз, по крайний мера на дальний восток, наименее оборудовать соответствующий мобильный комплекс, который позволять проводить регистрация пассажир, прибывать по электронный виза. сейчас соответствующий работа вестись. я очень надеяться на то, что... у мы уже быть один железнодорожный пункт пропуск, который работать в тестовый режим, — на территория свободный порт владивосток, — и на его пример как раз быть выявлять соответствующий возможность. и к тот время, когда в 2021 год быть принимать решение распространять действие электронный виза на весь территория российский федерация, мы получать готовый технический решение и у мы быть возможность организовывать въезд иностранный гражданин через весь пункт пропуск, где быть соответствующий технический решение внедрять.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос в продолжение вопрос бортко, только уже к представитель правительство.
я видеть, в пояснительный записка у вы написать, что мы быть улучшать инвестиционный климат, увеличивать число турист на дальний восток. но возникать вопрос в связь с то, что вряд ли большой количество гражданин сопредельный государство приезжать к мы с цель туризм. я понимать, что виза туристический, но каков реальный цель посещение страна? я не думать, что у многий город дальний восток быть, скажем так, большой туристический потенциал. я понимать, когда речь идти о владивосток, о центр субъект, но когда речь о маленький промышленный город или село... не приводить ли это к то, что мы просто получать на дальний восток неконтролируемый поток китайский гастарбайтер, который и так достаточно большой?
волк п. м. спасибо за вопрос, павел валентинович. точно не получать, что и показывать практика применение электронный виза, по один простой причина: приезжать по такой виза с тот цель, о который вы сказать, совершенно невыгодно, так как, во-первых, можно находиться только в тот регион, в который человек въезжать, где пересекать граница, а во-вторых, этот виза действовать всего лишь в течение восемь день и для то, чтобы она воспользоваться на обратный путь, нужно пересекать тот же самый граница в тот же регион. это достаточно сложный, и, поверять я, для то, о что вы сказать, существовать другой вид виза, который можно воспользоваться.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
павел михайлович, ну, безусловно, надо заниматься привлечение инвестиция. но вот уже шесть экономический форум проходить, по итог который быть отчет о триллионный контракт, а реально идти отток коренной население.
не мочь бы вы пояснять, сколько уже идти этот эксперимент и сколько нарушение выявлять за этот время? и позволять ли численность и существовать структура служба эффективно контролировать прибывать?
волк п. м. николай васильевич, я попробовать отвечать. ну, на вопрос об отток коренной население, думать, вряд ли этот законопроект как-то отвечать. а что касаться то, какой у мы цифра быть, мочь ответственно заявлять, что у мы за весь время действие положение об электронный виза — а я напоминать, что два год они действовать, — быть получать много 170 тысяча электронный виза, а отказ быть менее 500. въезжать по электронный виза, как я уже вы сказать, 130 тысяча человек. конечно, не весь человек, который оформлять электронный виза, въезжать по они, виза действовать в течение 30 день, кто-то не смочь по разный причина, анализ это тоже проводиться. большинство гражданин, который въезжать, — это гражданин из китай, из япония и другой сопредельный страна, об это я тоже докладывать государственный дума.
ограничение быть только один — и, в общий-то, тут в основной все зависеть от мы, — связанный оно с то, что у мы не развитый маршрутный сеть. если нет прямой рейс, прямой сообщение, то, конечно, это являться прямой ограничение, лежать за область законодательный регулирование, это просто физический ограничение. чем много рейс... вот сейчас приходить японский авиакомпания и открывать новый рейс на дальний восток, я иметь в вид владивосток. я думать, что политика открытость дальний восток как раз и приносить плод, необходимый для развитие экономика край и она неотъемлемый часть — туристический область.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос павел михайлович.
уважаемый павел михайлович, как раз по повод плод. сказать, пожалуйста, — наверняка вы подготовить статистика по итог применение в 2017—2018 год электронный виза — сколько зарабатывать региональный бюджет дальний восток на каждый виза и сколько зарабатывать муниципалитет? мы прекрасно знать, как наш уважаемый гость из китай минимизировать трата здесь, на территория российский федерация, регистрировать через наш малый предприятие свой предприниматель, и денежки оставлять в китай. поэтому рассказывать, сколько в тот число наш малый и средний бизнес на дальний восток зарабатывать на тот количество электронный виза, о который вы рассказывать.
волк п. м. кирилл игоревич, спасибо, сложный вопрос. он сложный в статистический план, это можно только эмпирический путь определять или путем опрос, но такой действие, я вы мочь сказать, не проводиться, и я точно на ваш вопрос сейчас отвечать не смочь. общий эффект от электронный виза просчитываться, но у я нет, к сожаление, с себя такой данные. если они вы быть нужный, мы они обязательно собирать и представлять, именно по малый бизнес.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
три минута, пожалуйста, поставлять.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, безусловно, дальний восток и сибирь, как утверждать наш великий ученый ломоносов, должно прирастать могущество россия. а получаться ли это? вот я специально тратить время, для то чтобы перечитывать материал по состояться экономический форум, и мочь утверждать, что от больший часть многочисленный экономический форум в наш страна эффект минус ноль. ну, кроме то что съезжаться, попить, поесть, поговорить, ничто нет, для страна только минус. почему? потому что нет комплексный подход. с мой точка зрение, любой разговор об инвестиция должный вестись комплексно: принимать решение, потом анализ, потом предложение, что делать далеко.
я вы рекомендовать наш менделеев, известный в мир, почитать, у он быть очень хороший труд, в который он, в общий-то, проанализировать и давать рекомендация, как мы осваивать сибирь, — дальний восток можно к это приплюсовывать. вот я уверенный, что у вы в правительство, вообще-то, никто даже и название не знать.
проблема ведь заключаться в что? у мы весь простор сегодня... то быть весь закон приниматься — о тор, свободный порт — только с один цель: для то чтобы минимизировать для наш олигархат затрата при вывоз наш сырьевой ресурс. и совершенно никто не интересовать наполнение бюджет, не интересовать, почему у мы, несмотря на куча принимать мера, нет эффект. ну, президент это сверхвнимание уделять, сам уже многократно бывать там, но почему эффект нет? почему у мы по 20 и более тысяча отъезжать с север? да именно потому, что никто не хотеть лезть глубоко и разбираться, почему у мы там бюджет даже мало смета, почему у мы гектар доставаться не то, кто должный доставаться, почему гектар даваться, а по то, чем этот гектар обрабатывать, решение никакой нет. с мой точка зрение, министерство... вы уже, по-моему, третий состав министерство по дальний восток, ну, мочь быть, вы от отчет надо переходить к анализ причина, почему не работать то, что предлагать. ваш доклад хороший, но результат нет, а если результат нет, значит, мера неправильный, а если мера неправильный... макиавелли, еще один классик, который изучать все, давно написать труд "государь", главный смысл который в то, что государство можно завоевывать без армия. вот вы подумать, если у мы идти отток, а там сопредельный территория — благовещенский область и рядом китайский провинция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. ...в 10 раз, чем у мы во весь провинция. ну, я казаться, что от это закон прок никакой не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
артем викторович, вы сейчас выступать или с заключительный слово? пожалуйста.
тур артем викторович.
тур а. в. уважаемый коллега, не быть повторять весь сказать в защита и поддержка законопроект слово, у вы документ иметься, и представитель правительство, называть цифра, говорить о количество турист, который посещать регион дальний восток. хотеть сказать, что фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, мы рассчитывать, что он действительно давать новый импульс для развитие регион дальний восток и сфера туризм на дальний восток.
спасибо.
председательствующий. спасибо, артем викторович.
павел михайлович, мочь выступать. нет необходимость.
коллега, обсуждение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы для стенограмма хотеть сказать?
коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, извинять, я оговариваться: амурский область, благовещенск — это столица. а рядышком — город хэйхэ, там 3,5 миллион жить.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать в стенограмма.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация алексей константинович волин.
пожалуйста.
волин а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! законопроект направлять на эффективный организация система оповещение население о возможный техногенный и другой катастрофа.
для статистика нужно сказать, что ежегодно на территория российский федерация происходить от 250 до 300 разный род катастрофа и стихийный бедствие, при это десять  из они носить федеральный или региональный характер, а подавлять большинство, то быть весь остальной, — муниципальный или межмуниципальный характер.  в этот связь необходимо разрабатывать — и она разрабатывать — такой система оповещение население, который позволять бы в зависимость от характер катастрофа задействовать тот или иной средство массовый информация. понятный дело, что при угроза катастрофа или технологический бедствие федеральный характер необходимо задействовать федеральный средство массовый информация, региональный — региональный, муниципальный и межмуниципальный соответственно муниципальный средство массовый информация.
законодательный база для это иметься, в 2017 год быть принимать закон о система оповещение, но там быть один существенный пробел. дело в то, что правительство должно сам разрабатывать регламент взаимодействие руководитель региональный и муниципальный орган власть по их оповещение население, но формально у правительство такой полномочие нет, правительство не мочь давать указание ни региональный, ни муниципальный орган власть. в связь с это предлагать вы законопроект и предусматривать наделение правительство полномочие по разработка подобный род регламент.
сразу же хотеть сказать, что в период, предшествовать принятие такой закон, система не бездействовать. у мы быть временный регламент, который мы вместе с мчс уже несколько год назад разрабатывать. он использоваться весь оператор связь, на интернет-ресурсы, телевизионный канал, кабельный телевидение, позволять своевременно информировать население об угроза техногенный или природный катастрофа.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей константинович, присаживаться.
с содоклад выступать сергей михайлович боярский.
боярский с. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь внимательно рассматривать правительственный законопроект. мы в целое он поддерживать, действительно наставать время убирать правовой неопределенность. главный вопрос, который сейчас стоять, — на основание обращение какой именно орган государственный власть тот или иной средство массовый информация на разный уровень должный реагировать и оповещать население об угроза неприятный событие? об это алексей константинович подробно рассказывать. надо отмечать, что, естественно, оповещение после обращение делаться на безвозмездный основа.
комитет предлагать поддерживать предлагать изменение, а некоторый лингвостилистический и юридико-технический момент мы, я уверенный, ко второй чтение дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
добрый день! быть такой вопрос: мы видеть, что оповещение идти и через смс-сообщение, и через средство массовый информация, а рассматривать ли вы возможность использование мессенджер и социальный сеть для оповещение при чрезвычайный ситуация, ведь многий человек пользоваться исключительно этот средство коммуникация, и мы мочь бы спасать их жизнь? естественно, я говорить про официальный, разрешать мессенджер, а не про какой-то запрещать, который мы не использовать, — про нормальный, наш, отечественный.
председательствующий. пожалуйста, алексей константинович.
волин а. к. виталий валентинович, я сразу же хотеть сказать, что, если человек использовать мессенджер, он уже являться абонент один из сеть мобильный связь или пользоваться услуга оператор Wi-Fi, а это, соответственно, кабельный оператор. при помощь оператор мы до пользователь мессенджер все равно информация доводить, кстати, вне зависимость от то, являться ли человек пользователь разрешать или неразрешенный мессенджер, — мы важный жизнь и здоровье весь гражданин российский федерация вне зависимость от то, что они пользоваться.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый алексей константинович, мы весь помнить, что прежде система строиться просто: проводной радио, репродуктор в каждый дом и на сельский улица. доставка информация быть практически всеобщий. сейчас все много сведение о то, что информация не доходить, и последний пример — это катастрофа в красноярский край, где погибать золотодобытчик. сказать, пожалуйста, как предполагаться построить система оповещение, чтобы она быть такой же всеобщий, какой быть в прошлый?
волин а. к. в этот отношение задействование как раз оператор мобильный связь являться абсолютно универсальный средство, ведь у мы количество абонент мобильный связь превышать количество житель российский федерация. более то, я мочь сказать, что ежемесячно абонент получать 200 миллион смс-сообщение, связывать с предупреждение относительно неблагоприятный погодный условие, угроза сильный ветер, ураган, шторм, наводнение и так далее, кстати, и многие из мы получать. этот система отрабатывать, но, вы совершенно правый, быть необходимость на уровень местный орган власть отрабатывать и система голосовой оповещение при помощь громкоговоритель. у мчс, кстати, и у местный власть быть на этот тема разный род наработка, технология, например использование передвижной машина с репродуктор для информирование житель о предстоящий угроза. но, к сожаление, не всегда заранее... что касаться тот пример, который вы приводить: заранее же не быть известно, что дамба обрушиваться, что она построить с нарушение.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый алексей константинович, безусловно, это очень важный законопроект, касаться информирование население о грозить опасность, но в некоторый субъект, как вы знать, быть несколько государственный язык, и важно информировать население на этот язык.
судя по то ответ, который я получать на свой депутатский запрос о цифровизация региональный телерадиокомпания, благодаря ваш жесткий позиция они оказываться вне цифровизация, то быть они не входить в мультиплекс, на момент получение ответ вообще не предполагаться какой-то цифровизация региональный телерадиокомпания. мочь быть, алексей константинович, за последний время что-то изменяться, потому что быть поручение президент владимир владимирович путин о то, чтобы этот вопрос отрабатывать правительство? и быть ли какой-то другой информация о цифровизация региональный телерадиокомпания?
волин а. к. уважаемый федот семенович, я счастливый докладывать депутат государственный дума, что с сегодняшний день в два субъект российский федерация начинаться трансляция региональный телевизионный канал в формат врезка на "общественный телевидение россия". сегодня такой трансляция начинаться на территория калининградский область и омский область, а до конец месяц во весь субъект российский федерация, где быть проводить конкурс, так скажем, на 21-ю кнопка, обеспечивать работа врезка в ежедневный режим. что касаться язык трансляция, то, извинять, слово "караул" по-русски и по-якутски звучать примерно одинаково.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей константинович, вот у мы мчс осуществлять смс-оповещение, отправлять эсэмэски о погода. на территория тот или иной субъект, в частность я говорить о свердловский область, клиент один оператор эсэмэски получать, клиент другой оператор — не получать. с принятие данный закон, насколько я понимать, этот проблема быть решать, наконец-то чуть ли не 100 процент гражданин быть получать уведомление в вид эсэмэсок и так далее.
но у я вопрос еще такой характер: иметься ли у мы ответственность либо быть ли предусматривать ответственность, если, предполагать, этот смс-сообщение прийти не вовремя либо вообще не прийти? быть ли нести ответственность должностной лицо, тот компания, который должный отвечать за этот вещь?
волин а. к. андрей геннадьевич, я хотеть бы здесь сразу же сделать очень важный уточнение: большинство тот смс-сообщение, что мы сегодня получать, все-таки являться не предупреждение о стихийный бедствие, а информирование о возможный стихийный бедствие. тот процесс и тот регламент, который предусматриваться законопроект, рассматривать сегодня, как раз должный определять критический момент, когда местный орган власть и на какой уровень этот местный орган власть должный принимать решение о необходимость прерывать трансляция телевизионный вещание и сообщать житель местный район или регион или же страна о то, что их жизнь и здоровье угрожать реальный и вполне осязаемый опасность. поэтому про смс-сообщение, о который говорить вы, в данный законопроект речь не идти, но в часть вопрос задержка и несвоевременный информирование, конечно же, с оператор всегда разбираться, ведь это являться нарушение лицензия, а за нарушение лицензионный требование у мы предусматривать ответственность.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. уважаемый алексей константинович, коллега милон опережать мой вопрос, я тоже хотеть спрашивать про мессенджер. поэтому я вопрос снимать, но просто хотеть бы поблагодарить вы за разъяснение, касаться "Telegram", который от ваш имя быть давать полтора неделя назад, за то, что "Telegram" не запрещать к использование, он можно использовать, и теперь депутат иметь возможность далеко вести свой telegram-канал со спокойный душа. поэтому просто спасибо, а вопрос снимать.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
вопрос следующий характер: сказать, пожалуйста, тот стоимость затрата, связывать с уведомление, который определяться на уровень подзаконный акт, существовать объективно или нет, какой-то средство получать оператор связь за оказание этот услуга население? если не получать, то в связь с это вопрос: у мы по другой законопроект, где тоже речь идти об оповещение гражданин, быть замечание, связывать с то, что это потребовать затрата — так вот, если уже сегодня существовать объективно устанавливаться связь в этот сфера, то почему они не мочь быть форматировать несколько иначе?
волин а. к. если говорить про тот оповещение, который действовать сегодня, то никакой компенсация затрата не предусматривать, этот лицензионный требование. если говорить про то, во что обходиться оператор мобильный связь в целое по страна подобный род оповещение, то на круг за год получаться примерно 2 миллиард рубль, но это лежать внутри бизнес-модель. если говорить про прерывание телевизионный вещание и про информирование через кабельный оператор и оператор Wi-Fi, здесь тоже никакой затрата не предусматривать, и это опять-таки происходить в рамка их текущий деятельность.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
на рабочий место включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый алексей константинович! я просто хотеть бы акцентировать внимание на следующий. несколько год назад в ростов происходить трагедия, когда в результат сильный ливень погибать девочка, и после это мчс каждый раз по весь номер в ростовский область рассылать эсэмэски о то, что ветер усиливаться или еще что-то. и приводить это, к сожаление, только к один эффект: человек переставать доверять такой сообщение! поэтому вот то, что сейчас предлагаться в законопроект, — это, конечно, неплохо, но хотеться бы обращать ваш внимание на необходимость то, чтобы этот сообщение быть более или менее достоверный. ну а "караул" действительно по-японски и по-русски звучать одинаково, я проверять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей константинович, в заключительный слово быть необходимость? нет.
сергей михайлович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о защита право потребитель". докладывать олег алексеевич николаев.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы знать, что у мы активно идти работа по развитие цифровой экономика, идти достаточно большой работа по доведение, скажем так, широкополосный, быстродействующий интернет до весь населенный пункт, в связь с это развиваться и современный цифровой сервис, и современный цифровой инструмент, ну и, конечно же, сам техника развиваться. если рано у мы телевизор быть просто черно-белый, потом цветной, то сейчас они уже иметь высокий потенциал возможность, достаточно много функция, речь идти прежде все о смарт-телевизор. ну и другой электронный устройство на сегодняшний день позволять пользоваться они по различный назначение — прежде все получать услуга за счет различный цифровой сервис и удовлетворять различный современный потребность в наш ежедневный жизнедеятельность.
в связь с это вноситься законопроект, который предлагаться решать такой вопрос, чтобы наряду с иностранный программный приложение, предустановленный на такой род технически сложный электронный средство (гаджет, смарт-телевизор и иной электронный устройство), появляться и отечественный программный приложение, предварительно установленный, допускать такой приложение, как "госуслуга". мы с вы знать, что на сегодняшний день количество пользователь этот сервис составлять около 90 миллион человек, и, очевидно, не весь человек, особенно когда речь идти о сложный технический устройство, скажем так, владеть алгоритм установка этот программный приложение, хотя для молодой человек это очень простой мероприятие. и вот для то, чтобы человек, покупать сложный технический средство, не тратить время и то более не искать различный информация, как это сделать, предлагаться, чтобы наряду с иной иностранный приложение, который устанавливать сам производитель такой техника, на экран появляться, ну, скажем так, иконка тот или иной предустановленный программный приложение, что позволять мы прежде все информировать гражданин — пользователь сложный электронный устройство о тот сервис, который иметься в наличие для пользование, ну и, конечно же, выравнять условие, скажем так, отечественный и зарубежный разработчик различный сервис и услуга прежде все в цифровой формат с точка зрение их доступность для потребитель, то быть потребитель быть информировать. а как далеко быть с этот приложение, это уже на его усмотрение: он мочь он просто удалять, мочь он активировать и соответствующий образ пользоваться либо просто оставлять на экран и через некоторый время, когда у он появляться потребность, использовать уже по прямой назначение.
вот суть законопроект. предлагать поддерживать он в первый чтение. быть отдельный замечание по он и у ответственный комитет, и у комитет-соисполнитель, но весь они можно учитывать во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
с содоклад выступать алексей валерианович канаев.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик подробно рассказывать о суть законопроект, повторяться не быть, сказать лишь, что комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать принятие законопроект в первый чтение. во-первых, законопроект направлять на защита право потребитель: наличие в так называть в стартовый пакет привычный приложение — это удобный. во-вторых, законопроект быть способствовать развитие деятельность наш российский IT-компания, который производить данный информационный продукт, и создавать равный условие, конкурентный среда по отношение к иностранный крупный корпорация прежде все в область наиболее востребовать приложение. по мнение отраслевой специалист, какой-либо затрата и сложность реализация инициатива не вызывать, так как установка приложение мочь осуществляться как на стадия производство оборудование, так и непосредственно при продажа, что, кстати, крупный вендор в настоящий время уже делать, например известный компания "Huawei".
учитывать, что законопроект направлять на защита потребитель, на развитие конкуренция, комитет поддерживать принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей валерианович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый олег алексеевич, ваш содокладчик сказать, что мы нужно обеспечивать равный условие для отечественный производитель программный обеспечение. мы, конечно, целиком за, но сказать, пожалуйста, а что сейчас, в тот число на уровень законодательство, мешать продвижение наш программный обеспечение, хотя мы знать, что российский программист — без всякий квасной патриотизм — один из хороший в мир?
председательствующий. депутат николаев включать микрофон.
николаев о. а. да, олег николаевич, вы совершенно правый, наш разработчик, конечно же, один из хороший, они разрабатывать замечательный программа и приложение — современный, удобный для пользователь, прежде все для наш пользователь, — но, к сожаление, достаточно большой количество производить электронный техника — зарубежный производство и прямой норма о то, чтобы быть предустановленный программный приложение в этот устройство, на сегодняшний день нет, поэтому предлагаться такой норма принимать.
я в доклад забывать уточнять очень важный момент: такой право, то быть право определять перечень технический средство, на который должный быть устанавливаться предварительно такой программный приложение, предлагаться передавать правительство, кроме то и определение порядок их установка тоже предлагаться передавать правительство. цифровой индустрия очень бурно и активно развиваться, и очевидно, что сервис быть появляться тоже, скажем так, с достаточно постоянный периодичность, поэтому реакция на они тоже должный быть оперативный.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос тоже к олег алексеевич, в продолжение предыдущий вопрос.
олег алексеевич, ну, если у мы такой замечательный программный продукт, то пусть конкурировать, зачем мы сейчас предустанавливать это автоматически на чужой техника, да еще и отдавать право на этот правительство, чтобы кто-то в какой-то кабинет как-то определять, во-первых, какой это отдельный вид сложный технический товар, а во-вторых, доступно ли, качественно ли это отечественный программный обеспечение как таковой? как быть с это? как быть с конкуренция как таковой? вот я приходить в магазин, брать техника: если там быть пакет отечественный и я быть предлагать и пакет соответствующий конкурент, я выбирать — этот нормальный явление. а если я заранее туда уже наустановить по решение правительство, наверное, быть немножечко неправильно. то более что тот формулировка, который быть сейчас, она и "Windows" позволять поменять на некий отечественный аналог, который — по решение правительство или по мнение правительство — быть более качественный или надежный.
председательствующий. депутат николаев включать микрофон.
николаев о. а. законопроект как раз направлять на то, чтобы обеспечивать конкуренция. ведь на сегодняшний день, когда мы покупать вот этот сложный электронный устройство, там уже предустановить отдельный приложение, и, как правило, это приложение зарубежный производитель, то быть даже не производитель, а сервис, и очевидно, что человек, увидеть они, если даже он не ориентироваться в этот рынок, мочь предполагать, что аналог отечественный производство и нет. а если мы с вы вместе с тот приложение, который сейчас устанавливаться, предлагать пользователь и отечественный, то у он уже появляться право выбор, то быть появляться конкуренция желание... вернее, конкуренция предложение. а желание свой он реализовать на база тот приложение, который он быть удобно. может, он с кто-то посоветоваться — с ребенок, с внук. как я уже сказать, автоматически приложение не работать, далеко с он надо производить отдельный итерация, то быть он активировать, вбивать данные, и тогда оно зарабатывать. этот законопроект мы устранять для пользователь лишь звено установка программный обеспечение на то или иной устройство.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос в продолжение весь вопрос.
олег алексеевич, вот уточнять вопрос: не возникать ли случай, когда на товар уже устанавливать зарубежный программный обеспечение, аналогичный наш, отечественный, и при это не быть возможность совмещение программа?
николаев о. а. я, конечно, не сильный специалист в IT-индустрия, но, насколько я известно, такой конфликт не возникать. весь вот этот приложение, о который сейчас идти речь, как правило, адаптировать ко весь базовый программный продукт, одновременно мочь функционировать аналог сервис как отечественный, так и зарубежный производитель или разработчик. ну и соответственно, выбор уже за пользователь, через чей продукт он быть реализовывать свой потребность.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. олег алексеевич, вы в пояснительный записка утверждать, что быть злоупотребление со сторона крупный иностранный компания, однако не раскрывать, не говорить, что это за злоупотребление. на мой взгляд, это немножко некорректный. можно от вы услышать хотя бы несколько пример то, в что состоять этот злоупотребление? это первый.
и второй. мы в законопроект давать наш компания правовой механизм для продвижение свой программа и сервис среди российский пользователь. а мочь называть количество российский компания, который работать в данный направление, и хотя бы ключевой из они (пусть это не быть реклама)?
николаев о. а. в данный случай, как я уже сказать в свой доклад, это прежде все "госуслуга". и сегодня при обсуждение этот законопроект я оперировать бы именно тот цифровой сервис и инструмент, над который работать государство и который оно предлагать для использование широкий круг пользователь, прежде все, конечно, население наш страна и то, кто находиться на территория наш страна и кто удобно через этот сервис реализовать тот или иной свой потребность: заказывать какой-то услуга, оплачивать какой-то услуга или оплачивать какой-то пошлина государственный. ну а о корпоративный здесь, конечно же, речь не идти. мы с вы знать, что на сегодняшний день работа идти и над многий другой информационный сервис, который облегчать в последующий жизнь человек, помогать они удовлетворять вот такой свой повседневный нужда.
да, и о злоупотребление. у я такой вот явный пример на сегодняшний день нет. единственно, я мочь сказать, что такой род злоупотребление со сторона крупный производитель, а мочь быть, даже крупный ретейлер, становиться все мало и мало. здесь, конечно же, идти на польза и вот такой позиция государственный орган, в тот число продвижение законопроект, направлять на то, чтобы выравнять позиция иностранный и отечественный разработчик различный программный приложение для цифровой сервис.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о теплоснабжение". докладывать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять вы законопроект направлять на устранение правовой коллизия в часть участие единый теплоснабжающий организация в комиссия по подготовка теплоснабжающий организация, теплосетевой организация и потребитель к зимний период, отопительный сезон. суть этот коллизия заключаться в следующий: согласно федеральный закон № 190-фз "о теплоснабжение", принимать в июль 2010 год, участие единый теплоснабжающий организация в состав комиссия являться рекомендовать, а согласно федеральный закон № 279-фз, принимать уже этот созыв дума в июль 2017 год, участие единый теплоснабжающий организация в состав комиссия в ценовый зона признавать обязательный — это обусловливать два основной момент и в первый очередь обусловливать существенный усиление роль ето в теплоснабжение потребитель, на сегодняшний день ето являться гарант безопасный теплоснабжение, она отвечать и за надежность, и за качество теплоснабжение. в связь с это, чтобы ликвидировать этот правовой коллизия, данный законопроект предусматривать обязательный участие единый теплоснабжающий организация в комиссия по проверка готовность весь организация к отопительный сезон. таков суть законопроект.
на законопроект получать положительный отзыв правительство и положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. кроме то, в общий-то, весь регион, который присылать отзыв, давать законопроект положительный оценка.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
содоклад член комитет по энергетика петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по энергетика на свой заседание 24 сентябрь 2019 год рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о теплоснабжение", который предусматривать обязательный участие представитель единый теплоснабжающий организация в работа комиссия, организованный орган местный самоуправление, по проверка готовность теплоснабжающий, теплосетевой организация и потребитель тепловой энергия к отопительный период. в настоящий время в ценовый зона теплоснабжение единый теплоснабжающий организация выступать единый центр ответственность в система теплоснабжение и "один окно" для потребитель.
как уже здесь быть сказать, субъект российский федерация в свой отзыв о проект федеральный закон поддерживать предлагать в он норма: поступать 44 положительный отзыв от орган исполнительный власть субъект российский федерация и 30 положительный отзыв от орган законодательный власть субъект российский федерация.
комитет государственный дума по энергетика предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о теплоснабжение" в часть участие единый теплоснабжающий организация в проверка готовность к отопительный период в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я к сергей яковлевич вопрос.
вот сказать, среди этот потребитель быть частный житель? и быть ли при проверка брать за это деньги? и сколько для жилец быть стоить проверка готовность сеть?
председательствующий. включать микрофон сергей яковлевич.
есяков с. я. уважаемый наталья дмитриевна, ето быть принимать в этот участие в состав комиссия, который создаваться муниципальный орган власть, и никакой плата в этот ситуация, конечно, не взиматься. этот комиссия действовать и сейчас, она действовать и пять год назад, и никогда этот вопрос не возникать — в принцип плата не взиматься.
что касаться частный лицо, частный предприятие, если они подключать к теплоснабжающий организация, вот к городской теплосеть и то подобный, если там быть жилой дом, они, конечно, также быть подвергаться проверка, насколько правильно сделать все при подготовка к отопительный сезон.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
у я тоже вопрос к сергей яковлевич.
сергей яковлевич, сказать, я правильно понимать, что мы вот этот самый изменение усиливать роль этот комиссия, муниципалитет и ето, и они не только контролировать функция нести, но и разделять функция ответственность, когда подписывать протокол? или только контролировать функция, то быть контролер добавляться?
председательствующий. включать микрофон депутат есяков.
есяков с. я. я мочь сказать, что сегодня мы, конечно, усиливать... этот законопроект в первый очередь направлять на усиление ответственность — почему? потому что контроль, быть говорить так, и сегодня присутствовать, а ответственность ето как бы не прописывать в этот закон. в принцип ето по другой наш закон являться гарант теплоснабжение, нести прямой ответственность за качество теплоснабжение, даже если объект не напрямую подключать к ето, и вот этот законопроект мы как раз повышать они ответственность, давать они право именно при участие в комиссия — не самостоятельно, а именно в комиссия.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть желающий выступать? нет.
полномочный представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово требоваться, сергей яковлевич? не требоваться.
петр иванович, представитель комитет, заключительный слово не требоваться? нет.
тогда ставиться на голосование законопроект под пункт 8 наш повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься единогласно. спасибо.
пункт 9 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 195 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума юрий петрович синельщиков.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в статья 195 уголовно-процессуальный кодекс иметься правило, в соответствие с который при назначение экспертиза — любой экспертиза — следователь, признавать необходимость судебный экспертиза, выносить об это соответствующий постановление, далее знакомить с постановление о назначение экспертиза подозреваемый, обвиняемый, защитник, потерпевший, его представитель и разъяснять они их право, об это составляться протокол, который подписывать следователь и лицо, ознакомлять с соответствующий постановление. хороший, понятный норма, но на практика получаться так, что следователь очень часто игнорировать этот требование и знакомить лицо, о который я сказать, с постановление о назначение экспертиза либо после то, как экспертиза уже идти полный ход, либо после то, как она производить. иногда следователь делать это по небрежность, но очень часто он это делать умышленно, потому что срок не прописывать в закон, а он совсем ни к что иметь участник процесс, который после ознакомление с постановление о назначение экспертиза заявлять ходатайство о дополнение перечень вопрос, который поставлять перед эксперт, либо заявлять ходатайство о то, чтобы поручать экспертиза вообще другой лицо или другой организация, то быть следователь так просто.
наш предложение — вот этот недочет в закон ликвидировать и предусматривать, что следователь до направление материал уголовный дело для производство экспертиза знакомить соответствующий лицо с постановление о назначение экспертиза, при это, в случай если ознакомление участник уголовный судопроизводство с этот постановление невозможный, при появление реальный возможность ознакомление проводить незамедлительно.
отзыв правительство на этот законопроект положительный. комитет рекомендовать он принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 195 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, обязывать следователь при назначение судебный экспертиза до направление материал уголовный дело эксперт ознакомлять с этот постановление подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его представитель, для то чтобы у они быть определенный право.
комитет поддерживать концепция данный законопроект, поскольку это быть в полный мера защищать право и интерес участник судопроизводство: данный лицо быть иметь право заявлять ходатайство, заявлять отвод эксперт либо попросить назначать другой эксперт. сегодня такой право у они нет, потому что они узнавать о то, что проводить экспертиза, только после то, как получать уже сам постановление, то быть такой право они лишенный.
как я сказать, комитет поддерживать, но в тот же время у мы быть серьезный замечание к данный законопроект.
первый, в законопроект указываться, что быть исключение, при который можно не ознакамливать сторона уголовный судопроизводство с этот постановление. это, например, такой основание, как "при проверка сообщение о преступление", — конечно, тогда следователь быть говорить, что экспертиза надо быть делать при проверка сообщение о преступление, поэтому, мол, мы вы не ознакомлять, это такой уход от то, чтобы ознакомлять сторона уголовный судопроизводство. второй основание: "в случай, не терпеть отлагательство" — быть находиться сто причина для то, чтобы признавать, доказывать, что срочно быть необходимый экспертиза. мы считать, это тоже нужно дорабатывать. также написать: "или наличие иной объективный причина" — то же самый, получаться, что мы давать возможность следователь находить какой-то иной причина, объективный причина. если мы это оставлять, то сторона опять-таки не быть защищать от то, что не быть ознакомлять. и еще указываться, что ознакомление в такой случай следователь должный быть проводить при появление реальный возможность, — здесь надо быть четко прописывать, какой это должный быть реальный возможность, потому что это такой обтекать понятие, и, конечно же, это быть злоупотреблять сам сторона уголовный судопроизводство, в тот число и следователь.
также не сказать о случай, когда, например, ходатайство об ознакомление с постановление поступать после направление постановление, то быть, например, следователь направлять информация сторона уголовный судопроизводство, а ходатайство поступать после направление. что должный делать следователь? какой должный быть последствие? об это в законопроект ничто не сказать.
если мы этот замечание не учитывать ко второй чтение, то закон, в случай его принятие, работать не быть, потому что опять-таки, как я сказать, у следователь находиться сто причина, для то чтобы не ознакамливать.
комитет поддерживать законопроект, но при условие учет вот этот замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый юрий петрович, я убеждать, что законопроект, который вы представлять, полезный, но у я вопрос, мочь быть, более общий характер. насколько я понимать, у мы теперь следствие получать возможность и право заказывать экспертиза у аффилировать структура, и в итог мы получать результат экспертиза, мягко говорить, "чудесный" с точка зрение здравый смысл. не казаться ли вы, что надо быть бы вернуться к ситуация, когда экспертиза быть независимый от следствие?
председательствующий. включать микрофон юрий петрович синельщиков.
синельщик ю. п. спасибо, олег николаевич, за вопрос, он, собственно, совершенно справедливый. я не просто кажется, я убеждать в то, что экспертиза не должный проводиться в тот ведомство, в который работать следователь, а сейчас у мы следственный комитет расширять свой экспертный возможность, и просто, так сказать, небывалый темп расширять. мы, как известно, голосовать против соответствующий законопроект, но вопреки наш мнение он быть принимать. я искренне надеяться на то, что все-таки когда-нибудь, наверное, когда мы быть богато, у мы быть создавать независимый экспертиза либо под эгида минюст, либо вообще как самостоятельный и независимый система.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
байгускаров з. з. я хотеть бы добавлять, что, если мы принимать законопроект, наоборот, у сторона уголовный судопроизводство быть возможность заявлять ходатайство о назначение другой экспертиза или передавать она другой эксперт. сегодня у они такой право нет, а вот закон принимать — такой право быть, и, соответственно, можно быть назначать экспертиза в другой ведомство, не в тот, в который просить следователь.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м. у я к юрий петрович вопрос.
юрий петрович, вот смотреть, с один сторона, мы принимать законопроект, который защищать участник уголовный судопроизводство, который должный ознакомляться с постановление о назначение экспертиза, а с другой сторона, тут же писать: но быть исключение. если не быть четкий понимание и перечень, что это за исключение, то быть двойной трактование закон, а человеческий фактор даже при исполнение закон никто не исключать.
председательствующий. включать, пожалуйста, юрий петрович микрофон.
синельщик ю. п. ирина михайловна, спасибо за вопрос. вы совершенно правый, нуждаться наш норма в детализация, это быть просто, что называться, концепция, концепция для рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
байгускаров з. з. хотеть бы еще добавлять, что если мы принимать она в такой вид, как предлагать автор, то закон работать не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать? не видеть, нет. представитель президент? представитель правительство? заключительный слово?
юрий петрович синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. я согласный со весь замечание, который высказывать правительство, который высказывать комитет, который высказывать содокладчик, а также тот, кто задавать вопрос, но мы намеренно формулировать вот этот норма в общий форма, специально формулировать так, для то чтобы детализация не вызывать многочисленный вопрос и возражение, чтобы все-таки концепция законопроект проходить, предполагаться доработка во второй чтение.
я призывать зал — здесь достаточно много у мы юрист и быть тот, кто хорошо знать уголовный судопроизводство, — приглашать к активный участие в доработка этот законопроект, к то, чтобы в короткий срок быть вносить соответствующий изменение и дополнение, норма не очень-то простой, но они понятный: понятно, на что они должный быть направлять, но не очень понятно, как этот норма надо прописывать.
спасибо. весь добрый.
председательствующий. зариф закирович, требоваться заключительный слово? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 9 наш порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать единогласно.
пункт 10 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад член комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение владимир александрович крупенников.
включать микрофон на рабочий место.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня проект федеральный закон направлять на устранение существовать пробел в часть возмещение расход лицо, сопровождать член общественный палата российский федерация, иметь инвалидность.
в настоящий время статья 13 федеральный закон "об общественный палата российский федерация" предусматривать, что член общественный палата возмещаться расход, связывать с осуществление они полномочие член общественный палата, а также выплачиваться компенсация в размер, определенный закон, иной нормативный правовой акт, за счет средство федеральный бюджет. соответствовать правовой акт, регламентировать размер и порядок выплата указанный компенсация, являться постановление правительство российский федерация от 4 декабрь 2007 год № 839 "о возмещение расход и выплата компенсация член общественный палата российский федерация, связывать с осуществление они соответствовать полномочие".
вместе с то в настоящий время, по данные общественный палата российский федерация, среди ее член осуществлять деятельность пять человек, иметь инвалидность и нуждающийся в сопровождение. предусматривать федеральный закон "об общественный палата российский федерация" гарантия возмещение член общественный палата расход, связывать с осуществление они соответствующий деятельность, не распространяться на лицо, сопровождать член общественный палата, иметь инвалидность.
здесь хотеться бы проводить параллель с федеральный законодательство, регламентировать деятельность член федеральный собрание российский федерация. так, статья 2 федеральный закон от 8 май 1994 год № 3-фз "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" определять, что дополнительный условие для осуществление член совет федерация и депутат государственный дума, являться инвалид первый группа, свой полномочие определяться постановление соответствующий палата федеральный собрание российский федерация. как мы с вы знать, в первый день работа государственный дума новый созыв приниматься соответствующий постановление. в связь с то что правовой статус постановление общественный палата не соответствовать статус постановление государственный дума, применять аналогичный механизм в федеральный закон "об общественный палата российский федерация" не представляться возможный.
такой образ, рассматривать сегодня законопроект предлагать дополнять статья 13 федеральный закон "об общественный палата российский федерация" норма, предусматривать следовать: "в случай, если член общественный палата, иметь инвалидность, при осуществление свой полномочие нуждаться в сопровождение, он иметь право на возмещение расход, связывать с проезд и проживание сопровождающий лицо, в размер, определенный федеральный закон, иной нормативный правовой акт, за счет средство федеральный бюджет".
реализация предполагать правовой норма не потребовать выделение дополнительный ассигнование из федеральный бюджет, так как компенсация возникать дополнительный расход быть осуществляться в предел установленный объем бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет на обеспечение деятельность общественный палата российский федерация.
принятие данный федеральный закон потребовать внесение соответствующий изменение в постановление правительство российский федерация от 4 декабрь 2007 год № 839.
полагать, что предлагать законопроект изменение позволять член общественный палата российский федерация, иметь инвалидность, более плодотворно и качественно осуществлять свой полномочие.
я также выступать от комитет.
законопроект быть рассматривать на заседание комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение и единогласно поддерживать весь коллега, вопрос и замечание не быть. на заседание комитет присутствовать представитель общественный палата российский федерация, который также выражать свой полный поддержка в отношение законопроект.
такой образ, просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м. большой спасибо. у я вопрос.
первый. владимир александрович, не думать ли вы, что мы нужно говорить не только об общественный палата российский федерация, надо поддерживать и региональный общественный палата, распространять это на регион? в регион тоже очень много общественник заниматься этот работа и нуждаться в поддержка.
второй. когда вы сказать о то, что к правительство обращаться... хотеться бы все-таки финансовый-экономический обоснование посмотреть ко второй чтение, потому что речь идти о финансы, а я тут не видеть соответствующий сумма, хотеться бы она увидеть.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат крупенников.
крупенник в. а. безусловно, я считать, что и член региональный общественный палата с инвалидность должный иметь возможность ездить с сопровождающий, но член региональный палата, я думать, намного редко выезжать в командировка, да и, насколько я понимать, бюджет региональный палата формироваться по-другому.
что касаться финансовый-экономический обоснование. еще раз хотеть сказать, что это все быть осуществляться в рамка объем финансирование общественный палата российский федерация, предусмотренный в бюджет. в 2019 год бюджет общественный палата — 879 миллион рубль. я думать, что в рамка этот сумма оплата командировка с сопровождать легко вписываться. и аппарат общественный палата мы сам сообщать, что увеличение финансирование не потребоваться.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть бы, естественно, поддерживать этот законопроект и, большой то, воспользоваться случай, сказать следующий.
коллега, мы же понимать, что заразительный не только дурной пример, но и хороший. и вот очень бы хотеться, чтобы идея социальный поддержка человек с инвалидность личный пример доказывать наш государственный сектор и наш орган власть.
что касаться государственный сектор. недавно на заседание совет по вопрос образование лицо с ограниченный возможность здоровье и инвалид при министерство образование и наука я задавать вопрос: а как соблюдаться в наш вуз закон в часть квотирование рабочий место для инвалид? в министерство ответ не быть, но министр я поддерживать и сказать, что начинать надо с себя. между то мы хорошо понимать, что, например, в советский время у мы существовать официальный постановление правительство, по-моему ВЦСПС и кто-то еще, согласно который человек с инвалидность иметь право за счет бюджетный средство иметь секретарь-помощник. формально этот постановление не отменять, но особо не исполняться, и у мы сейчас быть пример, когда кандидат наука с инвалидность не мочь получать трудоустройство в наш высокий учебный заведение и школа.
что касаться орган власть, коллега, давать честно скажем, что решение этот вопрос начинаться тогда и там, где и когда появляться человек с инвалидность. спасибо государственный дума, она раз за раз принимать постановление и мы поддерживать, но я хотеть бы напоминать, что, пока здесь у мы не быть наш товарищ, в данный случай из фракция "единый россия", инвалид на коляска, я неоднократно обращаться в аппарат государственный дума с вопрос, насколько оборудовать здание для перемещение человек с такой инвалидность, и я каждый раз отвечать: вот как только быть ремонт, так мы обязательно все оборудовать — но пока наш коллега здесь не появляться, ничто особенно не оборудовать. что же касаться другой позиция, я направлять в правительство запрос о то, как соблюдаться закон о социальный защита инвалид в часть квотирование рабочий место, — я отвечать, что правительство по этот закон не работать, а работать совершенно по другой закон.
конечно, я поддерживать идея по часть общественный палата в регион. я понимать, что мы не мочь напрямую вмешиваться, но, мочь быть, аппарат государственный дума следовать бы направлять обращение в региональный парламент, с то чтобы там быть принятый постановление в отношение депутат с инвалидность, аналогичный то, который принимать государственный дума?
еще раз благодарить, коллега, за то, что вы мы поддерживать, и думать, что весь фракция поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. выступление заканчиваться.
полномочный представитель президент, правительство, заключительный слово требоваться? не требоваться.
ставиться на голосование законопроект, вопрос 10 порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься единогласно.
пункт 11 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный политика в сфера туризм и туристский деятельность на территория дальневосточный федеральный округ". доклад депутат государственный дума ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. спасибо, уважаемый игорь владимирович.
уважаемый коллега, мы сегодня уже отчасти касаться проблематика развитие туризм в целое в российский федерация и на дальний восток. вы знать, что в российский федерация действовать стратегия развитие туризм до 2020 год и у регион иметься право разработка региональный программа. счетный палата, проводить проверка качество и эффективность данный программа, приходить к вывод, например, о то, что только в 28 субъект российский федерация регион разрабатывать так называть социальный маршрут, социальный туристический пакет, то быть создаваться дополнительный условие не только для то, чтобы иностранный турист прибывать в российский федерация, но и для то, чтобы семья, житель различный регион мочь узнавать наш большой интересный страна. при это, что касаться детский туризм, юношеский туризм, только в три субъект российский федерация этот уделять надлежащий внимание.
в предлагать вы законопроект мы устанавливаться компетенция ростуризм — разрабатывать и предлагать весь регион методический рекомендация по разработка региональный программа по развитие туризм. кроме то, мы прекрасно понимать, что сегодня туризм — это прежде все земля, это муниципалитет, поэтому законопроект предлагаться делегировать такой полномочие и на муниципальный уровень: в случай принятие закон на муниципальный уровень появляться собственный программа поддержка, развитие туризм, появляться свой приоритет, ориентир. и также в случай принятие закон у ростуризм появляться общий ответственность за то, чтобы предлагать регион надлежащий образ унифицировать профессиональный форма работа по реализация туристический программа в регион и на уровень муниципалитет.
кроме то, такой очень эффективный мера, как электронный виза, который первоначально реализоваться именно на дальний восток, на самый дело иметь уже вполне счетный и качественный показатель. буквально два год назад мы с вы рассматривать и принимать законодательный инициатива по развитие круизный судоходство на дальний восток, что быть такой, знать, экзотика. я помнить, что, когда разрабатывать этот законопроект и вносить он, у многие быть удивление: дальний восток и круизный судоходство — это, казаться, несовместимый вещь. сегодня только на камчатка, в мой родной регион, мы иметь приход большой круизный лайнер, который увеличиваться: в этот год плюс еще 10 тысяча иностранный турист. то быть масштаб интерес к посещение российский федерация очень большой. мы с вы неоднократно приводить в пример тот страна, который не иметь ресурс, но иметь широко развитый система туристический обслуживание, это являться основной доходный часть бюджет целый страна. наполнение региональный бюджет напрямую связанный с то, насколько регион эффективно и умело использовать новый возможность и новый формат работа, потому что это связанный с создание новый рабочий место и привлечение предпринимательский инициатива.
электронный виза давать увеличение прибытие на территория российский федерация иностранный турист, но вы знать, что такой виза иметь краткосрочный характер и предполагать ограниченный территория пребывание, только на территория субъект российский федерация, где находиться въездной пункт пересечение граница. но уникальность дальний восток заключаться в то, что близлежащий субъект российский федерация обладать совершенно разный, уникальный ресурс, и если иностранный турист прибывать во владивосток, то это не означать, что в туристический пакет не мочь бы включаться дополнительный услуга по посещение близлежащий дальневосточный регион, например мой родной камчатка. вы знать, что там совершенно уникальный рекреационный объект, бальнеологический ресурс — это долина гейзер, этот озеро курильский, это вулкан, то быть то, что не иметь аналог в мир.
предложение, который мы формировать, связанный с то, чтобы расширять право турист, прибывать на территория российский федерация в дфо по электронный виза, разрешать пребывание в течение тот же восемь сутки в различный субъект российский федерация по дальневосточный федеральный округ. конечно, в этот связь всегда актуальный вопрос безопасность, и я полностью поддерживать коллега, который актуализировать сегодня этот вопрос.
в настоящий время — и мы об это сообщать уже на восточный экономический форум — москва, как сильный, глобальный, я бы сказать, центр принятие турист со весь мир, прибывать в наш страна, разрабатывать уникальный электронный туристический платформа, который в случай ее использование в дальнейший давать возможность формирование электронный туристический продукт, в который быть видный весь история запрос на прибытие в российский федерация и даже посещение конкретный культурный объект. мы обсуждать этот вопрос и ко второй чтение, возможно, быть предлагать использовать на дальний восток в пилотный режим такой форма, то более что москва готовый безвозмездно поделиться свой серьезный информационный цифровой продукт в этот часть. это быть хороший пример межрегиональный сотрудничество.
в заключение, коллега, хотеть сказать, что, прежде чем выходить на рассмотрение данный законопроект в государственный дума, мы проводить большой работа. и хотеть поблагодарить наш профильный комитет: это быть действительно серьезный работа, согласительный процедура, потому что наш задача быть учитывать весь фактор, не только экономический и социальный, но и фактор безопасность.
просить поддерживать данный законодательный инициатива. и ко второй чтение, как я уже сказать, мы с комитет поработать над то, чтобы далее совершенствовать инициатива и сделать возможный в более короткий интервал время посещение не один субъект, а весь субъект дфо в случай прибытие иностранный турист по электронный виза, если он пользоваться единый цифровой платформа приобретение туристический продукт.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
содоклад сергей владимирович кривоносов, заместитель председатель комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь.
пожалуйста, сергей владимирович.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! в профильный комитет работать подкомитет по туризм, и мы считать, что данный инициатива иметь большой значение в тот число для развитие туризм на дальний восток.
в последний время видно, что участие муниципалитет в этот процесс иметь важный значение, поэтому, конечно, один из составлять этот инициатива — давать они возможность предлагать и участвовать в разработка программа. также мы знать, что сейчас министерство экономический развитие разрабатываться стратегия развитие туризм в российский федерация до 2035 год. и конечно, необходимо, чтобы быть координация с этот стратегия на место, в регион, и это тоже быть способствовать развитие.
ну и конечно, мы с вы еще помнить, что в наш страна проходить чемпионат мир по футбол. он признавать один из хороший в история, и поэтому пример для мы являться как раз логистика, электронный паспорт болельщик, который быть вовремя принятый, что позволять наш турист, особенно иностранный гость, действительно комфортно пребывать на территория российский федерация. мы хотеть этот опыт расширять. в 2021 год, я думать, уже на весь территория быть вводить электронный виза, но сейчас пока это делаться в отдельный регион, который находиться на особый положение. а дальний восток все-таки иметь большой значение для развитие туризм, и вот этот возможность для турист: заезжать в один субъект дальневосточный федеральный округ, выезжать из другой — это удобный и это тоже иметь большой значение.
быть, конечно, определенный замечание у федеральный служба безопасность, но я уверять, что ко второй чтение мы смочь этот вопрос снимать. и у комитет тоже быть определенный вопрос, но они весь решать.
мы считать, что законопроект иметь большой значение, комитет предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? да.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
сергей владимирович, задерживаться на трибуна, пожалуйста, вдруг к вы вопрос быть.
показывать список.
бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в. уважаемый ирина анатольевна, отвечать, пожалуйста, на вопрос: а почему, собственно, начинать с дальний восток? мочь, с норвегия начинать? вот я сейчас карта открывать: ну ничто нет, кроме тигр на сопредельный территория, — мочь, к он, конечно, поехать этот самый турист? но в принцип почему так? почему дальний восток в этот место, по река амур, где лес, где все остальное, — вы не казаться это несколько странный?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон в президиум ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый владимир владимирович, я абсолютно не казаться это странный. вообще, я казаться очень важный, что еще до санкция, который сегодня в отношение россия применять преступный образ соединять штат и другой страна, наш президент быть предлагать единственно верный, умный и правильный стратегия взгляд на восток, предлагать стратегия развитие дальний восток, который сегодня являться уже признанный экономический стимул не только для развитие дальний восток, но и для развитие страна в целое.
что касаться то, что можно смотреть на дальний восток, — я вы приглашать на камчатка, я думать, ваш мнение по повод то, что там можно увидеть, сильно изменяться. вы знать, наш страна действительно уникальный и многообразный, мы начинать с дальний восток, наверное, потому, что утро мы встречать с дальний восток. пусть и хороший начинание на дальний восток тоже прийти первый.
председательствующий. пожалуйста, ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. ирина анатольевна, коллега бортко право в то, что быть угроза то, что усиление туристический поток мочь приводить к такой ползучий заселение этот территория. в связь с это вопрос: мы усиливать туристический поток, упрощать въезд турист, но это как-то коррелироваться с данные, какой на сегодня баланс въезжать и выезжать? увеличиваться ли вот этот разница, количество человек, который заезжать как турист и просто оставаться, по суть являться гастарбайтер? нет ли угроза, что увеличение турпоток вот такой образ, через электронный виза, просто приводить к то, что у мы быть наплыв этот, так сказать, гастарбайтер? и какой образ принятие сегодня закон, который облегчать въезд, коррелироваться с дальнейший закон, который мы тут планировать принимать или вы планировать предлагать мы, с то чтобы усиливать ответственность за то, что человек здесь просто оставаться, не уезжать обратно?
председательствующий. включать микрофон ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый дмитрий александрович, я думать, что, для то чтобы объективно понимать ситуация, прежде все нужно исходить из тот абсолютно точный правовой норма, касаться электронный виза, который действовать сегодня. сегодня иностранный гражданин, въезжать на территория российский федерация, мочь пребывать здесь только восемь день, и наш погранслужба, наш спецслужба, который обеспечивать в целое решение задача безопасность, в тот число и соблюдение требование миграционный режим, вполне профессионально и эффективно работать в этот часть. у мы с вы нет объективный данные, чтобы сегодня вообще говорить о то, что у мы быть тенденция сокрытие иностранный гражданин на территория российский федерация, это же все счетный показатель — въезжать, выезжать, — это весь персональный данные. поэтому, я казаться, мы нужно немножко разграничивать этот ситуация. когда мы говорить о привлечение мигрант, который приезжать к мы не по туристический виза, там быть другой процедура прибытие, реализация свой право, — это один вопрос, который не обсуждаться в рамка законодательный инициатива, который мы сейчас рассматривать. если же говорить о туристический виза, то она иметь узколокальный характер, связывать именно с посещение наш страна с туристический цель.
более то, мы ведь всегда говорить о доброжелательность российский федерация, и это объективно так, мы заинтересовывать в то, чтобы развеивать миф о наш страна. самый хороший народный дипломатия — это туризм, человечество ничто другой не придумывать, только через личный общение. здесь уже приводить в пример чемпионат мир по футбол. только это позволять по-настоящему узнавать россия, узнавать, что россия доброжелательный, открытый страна, который готовый к честный, справедливый взаимодействие с другой страна, с другой народ. поэтому я не очень хорошо понимать флер, который вдруг становиться появляться, как будто бы какой-то намек на то, что россия не хотеть принимать турист. коллега, ну это же неправда! мы абсолютно открывать и доброжелательный страна, и сегодня мы рассматривать понятный правовой процедура, который это подтверждать.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. уважаемый ирина анатольевна, я думать, на дальний восток многие быть благодарный за этот законопроект. а вопрос у я следующий. название звучать достаточно широко: совершенствование государственный политика — а быть ли решаться этот законопроект, ну, или в дальнейший проблема, связывать с то, что сейчас тот же самый китайский турист (ну, если, к пример, мы взять они) часто въезжать на китайский автобус, платить китайский туроператор за оформление коллективный тур; гостиница, ресторан, например, в тот же приморский край, который я курировать, от который я избирать, тоже так или иначе аффилировать с китайский структура, и получаться так, что в вид налог в местный бюджет... то быть, понятно, кто-то из предприниматель в сила свой хватка так или иначе получать какой-то прибыль, потом платить налог, но все равный этот проблема существовать — очень много деньги все-таки не поступать в бюджет. многий страна этот вопрос решать как раз законодательно, несколько ограничивать иностранный турагент. быть ли в дальнейший совершенствоваться законодательство в этот сфера?
яровой и. а. уважаемый андрей валерьевич, вы, к сожаление, сейчас актуализировать проблема, который не иметь отношение к туристический деятельность. вы актуализировать совершенно другой вопрос, связывать с жизнь приграничный территория, с вопрос реализация предпринимательский деятельность иностранный субъект, — это не являться предмет регулирование данный законопроект. почему в наименование данный законопроект быть слово о государственный политика? потому что речь идти о компетенция ростуризм, речь идти о реализация стратегия развитие туризм в российский федерация и о региональный и муниципальный полномочие, о тот комплексный набор действие, который направлять на то, чтобы в тот число содействовать развитие внутренний туризм, туризм юношеский и детский, семейный туризм, то быть это гораздо более серьезный вопрос, чем просто даже иностранный туризм. для мы чрезвычайно важно, чтобы ребята, который жить в иваново и в уфа, тоже мочь посещать камчатка и наоборот, поэтому законопроект и иметь такой наименование. но тот проблема, который вы обозначать... у мы быть профильный комитет по безопасность, в компетенция который, я полагать, входить рассмотрение такой вопрос, и я думать, что коллега быть смысл повзаимодействовать с вы для их правовой разрешение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! хотеть поблагодарить ирина анатольевна, как главный автор законопроект, за этот инициатива — она очень нужный и своевременный. и как правильно замечать, на дальний восток уже работать специальный режим в часть посещение наш страна иностранный турист. вообще говорить, приморье становиться первый регион в россия, где применять электронный виза, — это важно понимать.
здесь прозвучать сентенция: не быть ли угроза дальний восток рост количество турист — я казаться, это из область фантастика, потому что рост туристический поток как раз таки и приносить юань, доллар, фунт, евро и другой валюта в наш экономика, чем повышать качество жизнь, в тот число и на дальний восток. а вот угроза для дальний восток являться неправильный государственный политика на дальний восток — я уже говорить от имя наш фракция. и если принимать наш предложение и сделать дальний восток безналоговый зона, то тогда туда хлынуть предприимчивый человек, быть рост экономика, рост количество рабочий место — это факт. каждый год мы слышать и с этот трибуна, и с другой трибуна, что на дальний восток что-то не расти и человек уезжать, и каждый год приниматься половинчатый мера, который не приводить к нужный результат, — вот это мы слышать. поэтому нужно слушать лдпр в вопрос развитие дальний восток. и человек слышать это и голосовать за лдпр, и рост результат в польза наш партия регулярно это демонстрировать.
предлагаться поддерживать этот законопроект. фракция лдпр быть голосовать за.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! михаил владимирович от фракция высказывать позиция. мы, безусловно, поддерживать проект закон. и я, не только как товарищ по фракция лдпр, но и как председатель комитет по местный самоуправление, хотеться бы сказать еще несколько слово в защита.
коллега, сразу хотеть предвосхищать дискуссия (хотя в принцип она и так состояться) о то, что этот полномочие становиться какой-то дополнительный обременение для муниципалитет и на это потребоваться дополнительный расход. на самый дело компетенция местный самоуправление трехсоставной: кроме собственно компетенция в вопрос местный значение, который муниципалитет за счет свой бюджет реализовать, быть еще передавать госполномочие, который софинансироваться из другой уровень бюджетный система, и так называть правомочие, или право, местный самоуправление. это тот вид расход, который муниципалитет мочь на себя брать, мочь не брать, то быть они являться диспозитивный и каждый сам для себя решать, быть он создавать дополнительный условие для развитие туризм в свой муниципалитет или нет. то быть каждый глава муниципальный образование или регион, как координатор стратегия развитие муниципалитет, должный выявлять туристический потенциал в свой субъект для отдельно взять территория, а потенциал здесь колоссальный.
вот мы очень часто говорить о то, что нужно искать скрывать резерв для социально-экономический развитие территория, субъект, муниципалитет, — и у такой огромный, самый большой, самый разнообразный, самый интересный и богатый страна, как россия, туристический потенциал реализовать не в достаточный мера. взять любой субъект — каждый мочь со свой колокольня здесь судить: быть уникальный место, уникальный исторический объект, уникальный исторический поселение, географический объект — я не быть они весь перечислять, почти в каждый регион и муниципалитет они быть. мы очень много говорить о стратегия развитие местный самоуправление, муниципальный образование, так вот туристический потенциал — это конкурентный преимущество практически весь наш 85 субъект. а внутри сам субъект можно выявлять территория, в который этот потенциал еще можно использовать с польза для муниципалитет, быть событийный туризм, быть какой-то вещь, связывать с религия, — паломничество, проведение сабантуй, приграничный сотрудничество, проведение совместный мероприятие в рамка реализация совместный проект с приграничный государство — весь это давать колоссальный всплеск, импульс для сфера услуга, для гостиничный бизнес, для торговля, то быть давать дополнительный жизнь малый и средний бизнес в муниципалитет и, как следствие, рост налоговый поступление в очень скудный и обделять местный бюджет.
оба рука комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, как и фракция лдпр, этот инициатива поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
на рабочий место включать микрофон.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
как человек, который быть во владивосток два неделя назад, не мочь не поучаствовать в дискуссия.
турист на самый дело много, и это очень хорошо, и в центральный часть город это много чем заметный, но понятно, что нет предел совершенствование, и понятно, что если владивосток находиться близко к граница, то тот же самый камчатка находиться несколько в отдаление от она и для китаец, и для японец, и для житель аляска, поэтому фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект. много то, понятно, что надо он распространять, о что справедливо сказать докладчик, и на остальной часть страна, потому что нет никакой угроза национальный безопасность, если человек, турист, смочь приезжать к мы сюда, оставлять здесь часть свой сбережение и, обогащаться впечатление, потом вернуться к себя на родина.
но я хотеть бы вернуться к реплика депутат андрейченко — на самый дело я об это говорить во владивосток местный туроператор и я казаться, это быть предмет дополнительный настройка, дорегулирование, хотя и не в рамка данный решение, поскольку мы заинтересовывать в формирование рабочий место здесь. мы заинтересовывать в то, чтобы развивать малый предпринимательство и туристический сектор здесь, и, если коллега андрейченко, отталкиваться от европейский или какой-то иной опыт, смочь разрабатывать некий законопроект, позволять поддерживать именно отечественный туроператор, фракция "справедливый россия" с больший удовольствие этот предложение поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
пирог дмитрий юрьевич, выступление от фракция "единый россия".
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вовлечение муниципальный орган власть в процесс создание программа развитие туризм быть способствовать повышение роль орган местный самоуправление в решение вопрос устойчивый социально-экономический развитие регион, также повышаться качество и конкурентоспособность туристический продукт, поскольку программа по развитие быть разрабатываться с учет местный специфика, и это крайне важный. проработанность такой программа, в свой очередь, быть содействовать привлечение инвестор в данный отрасль.
туристический специфика дальний восток таков, что, конечно, турист, когда они приезжать, удобно посещать не один регион дфо, а несколько, соответственно, весь, связывать с электронный виза, который уже в принцип опробовать в план упрощение перемещение иностранный гражданин, становиться стимул для иностранный туризм в российский федерация. и конечно, отдельно хотеться бы отмечать, что это быть очередной этап развитие цифровой экономика, о что мы часто говорить.
в целое законопроект соответствовать общий стратегия развитие туризм на дальний восток, и при положительный опыт — а он быть именно такой, я уверенный — закон смочь применять и другой регион, который обладать не меньший туристический привлекательность.
фракция "единый россия" предлагать данный законопроект поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гильмутдинов ильдар ирекович.
включать микрофон на рабочий место.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, очень своевременный и нужный законопроект, направлять в целое на поддержка дальний восток. мы регулярно получать обращение в тот число от община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, который постоянно обращать внимание на необходимость создание возможность для они реализовать, в тот число привлекать турист, свой интересный проект и программа. надеяться, что это позволять они реализовать свой возможность. как вы знать, иногда в наш поселение, кроме туристический услуга, нечего больше, честно говорить, и предлагать, поэтому в этот план создание рабочий место, поддержка такой уникальный поселение — это очень здорово. кроме то, мы поддерживать распространение этот программа на весь страна. чем много наш гражданин быть передвигаться, смотреть, узнавать культура, традиция друг друг, тем крепко быть наш страна.
председательствующий. спасибо.
боярский сергей михайлович, пожалуйста.
боярский с. м. я просто хотеть несколько слово сказать от петербург — туристический центр. у мы ровно тот же проблема, который ставить наш коллега. некоторый категория турист существовать в замкнутый система — это фактически коррумпировать большой структура, представитель который сам они встречать, размещать, кормить, а также спекулировать билет при продажа место в очередь в крупный музей. объект инфраструктура наш город оставаться не у дело, а бюджет недосчитываться налог. мы исходить из позиция "весь флаг в гость быть к мы", мы не мочь ограничивать туристический поток, но этот вопрос нужно подымать, и я готовый подключаться к работа.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, прежде все огромный спасибо — на мой взгляд, быть очень интересный и разносторонний обсуждение. я благодарный за то, что отмечать значимость этот проект для продвижение культура коренной малочисленный народ, для знакомство с она, это действительно так. во-первых, это уникальный культура, во-вторых, очень много творческий коллектив заинтересовывать в то, чтобы показывать особенность свой уклад жизнь, национальный костюм, свой творчество. и действительно, быть муниципалитет, где это мочь бы становиться знаковый явление в продвижение и вообще развитие как предпринимательский деятельность, так и новый форма творчество.
то, о что сказать сергей михайлович, на мой взгляд, напрямую связанный с формат переход на прозрачность оказание такой услуга. если у мы появляться тот самый туристический электронный платформа, где турист напрямую быть покупать продукт без посредник учреждение культура, музей, быть совершенно другой история, быть развитие территория, потому что средство действительно пойти в копилка именно муниципалитет и регион. а самый главное, у мы с вы появляться объективный ориентир для то, на что быть спрос, что, собственно говорить, нужно развивать.
конечно, это большой, современный, очень актуальный направление. и вот в развитие тот, о что говорить владимир владимирович бортко: если мы начинать с дальний восток, я думать, самый большой проект в дальнейший быть, конечно, москва и санкт-петербург, потому что это действительно главный исторический, культурный и туристический ворота российский федерация.
коллега, спасибо огромный. если кто-то хотеть поучаствовать в дальнейший работа, быть благодарный за сотрудничество.
председательствующий. спасибо.
обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект подготовить группа депутат. предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об оружие". ряд изменение касаться расширение перечень основание, при который гражданин вправе приобретать длинноствольный огнестрельный оружие с нарезной ствол. устанавливаться возможность приобретение боевой ручной стрелковый оружие организация, который являться производитель патрон к этот оружие и иметь соответствующий лицензия. также уточняться понятие ремонт гражданский огнестрельный оружие и его основной часть, разграничиваться понятие ремонт и сервисный обслуживание гражданский оружие. такой образ, совершаться попытка расширять рынок оружие для наш производитель.
к законопроект иметься отдельный замечание, но они мочь быть учитывать при его подготовка ко второй чтение. комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об оборона". докладывать михаил сергеевич шеремет.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на обеспечение согласованность мероприятие по территориальный оборона с мероприятие по обеспечение режим военный положение, мобилизационный мероприятие, мероприятие по гражданский оборона и мероприятие по противодействие терроризм, на обеспечение более слаженный и эффективный деятельность штаб территориальный оборона муниципальный образование, что в свой очередь быть способствовать решение задача обеспечение обороноспособность и безопасность наш государство.
практика реализация норма пункт 6 статья 22 федеральный закон "об оборона" выявлять проблема, связывать с невозможность в ряд случай оформление по место работа для глава муниципальный образование, возглавлять представительный орган и осуществлять полномочие на непостоянный основа, допуск к сведение, составлять государственный тайна. например, в республика крым глава муниципальный образование, муниципальный район и городской округ избираться из состав депутат и возглавлять представительный орган муниципальный образование, при это указанный должностной лицо согласно часть 5 статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." осуществлять свой полномочие на непостоянный основа. в свой очередь, глава местный администрация муниципальный район и городской округ в республика крым назначаться по контракт, возглавлять местный администрация и осуществлять полномочие на постоянный основа. так, администрация город симферополь уже более год вести переписка по вопрос оформление глава муниципальный образование городской округ симферополь допуск к сведение, составлять государственный тайна, с управление федеральный служба безопасность россия по республика крым и город федеральный значение севастополь. данный проблема не возникать, если штаб территориальный оборона муниципальный образование быть возглавлять глава местный администрация. у такой должностной лицо много полномочие и практический возможность для оперативный реализация задача, возлагать на штаб территориальный оборона, чем у лицо, возглавлять представительный орган местный самоуправление.
в система орган местный самоуправление именно местный администрация в сила исполнительный-распорядительный характер свой полномочие осуществлять функция по обеспечение выполнение мероприятие по территориальный оборона. в законопроект предлагаться, что руководство штаб территориальный оборона муниципальный образование быть осуществлять должностной лицо местный самоуправление, возглавлять местный администрация (исполнительный-распорядительный орган муниципальный образование).
уважаемый коллега, с учет излагать просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил сергеевич.
с содоклад от комитет по оборона выступать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно излагать суть законопроект. комитет по оборона данный законодательный инициатива поддерживать, такой же мнение иметь и комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. правительство российский федерация также поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать госдума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый михаил сергеевич, у я вопрос немножко странный, но простой: насколько я известно, у я в регион, омский область, и без то глава администрация возглавлять штаб — а что, где-то в другой регион по-другому? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. депутат шеремести включать микрофон.
шеремет м. с. совершенно верно, олег николаевич. это касаться в основной республика, такой как республика башкортостан и республика крым. действительно, выбирать такой форма самоуправление, который, да, требовать регулирование.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
богодухов владимир иванович, выступление от фракция "единый россия".
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! современный военно-политический обстановка в мир непростой, и наш с вы задача — заблаговременно принимать мера для усиление оборонный потенциал и обеспечение военный безопасность государство.
в 2013 год в рамка совершенствование система государственный и военный управление в мирный и военный время на орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление быть возлагать новый функция в область территориальный оборона. сейчас руководитель штаб территориальный оборона являться высокий должностной лицо субъект российский федерация и глава муниципальный образование. напоминать, что штаб территориальный оборона создаваться с начало действие военный положение и их основной задача — обеспечивать взаимодействие разноведомственный сила и средство, участвовать в обеспечение режим военный положение. понятно, что отсутствие у глава муниципальный образование как руководитель штаб территориальный оборона допуск к сведение, составлять государственный тайна, не позволять эффективно организовывать такой работа. на наш взгляд, автор законопроект предлагать оптимальный вариант для оперативный решение данный вопрос.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
диденко алексей николаевич.
на рабочий место включать микрофон.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
я короче выступать, поскольку комитет по федеративный устройство быть соисполнитель по этот правильный законопроект, и мы он поддерживать. выступление от фракция в рамка три минута.
в ответ на вопрос олег николаевич и в развитие этот мысль. на самый дело нужный понимать, что сейчас, до внесение давать инициатива, у мы штаб территориальный оборона возглавлять глава муниципальный образование. быть несколько модель замещение должность глава муниципальный образование. согласно некоторый модель глава муниципальный образование являться глава местный администрация, то быть руководитель исполнительный-распорядительный орган, а в ряд случай глава муниципальный образование являться председатель муниципальный дума, то быть глава представительный орган. естественно, наш муниципальный традиция предполагать, что глава муниципалитет, по идея, должный быть и глава исполнительный орган, то быть глава администрация, но после введение этот модель 131-м закон у мы появляться разный тип глава муниципальный образование: где-то они — глава представительный орган, где-то — глава администрация. а соответствующий отраслевой закон продолжать возлагать обязанность по руководство штаб территориальный оборона на глава муниципальный образование. в результат у мы возникать ситуация, когда глава муниципалитет — председатель муниципальный дума даже не работать на постоянный основа. вы знать, что действовать ограничение для депутат, работать на постоянный основа, — они мочь быть не много 10 процент. естественно, депутат, проходить по список или по округ, который иметь источник основной доход иной место, как правило, какой-то бизнес, не сильно гореть желание работать на постоянный основа за тот небольшой зарплата, который муниципальный депутат, особенно в поселение, получать. это платный место он уступать коллега, как правило руководитель регламентный комитет, правовой комитет или комиссия. такой образ, ни о какой оперативный руководство глава муниципалитет штаб территориальный оборона в этот случай речь идти не мочь.
у военный иной принцип — принцип единоначалие и иерархия, соподчинение, и это правильный, но не для этот случай. когда глава муниципалитет — председатель дума, у он даже свой помещение пора нет, и он ничто особенно руководить во вверять он муниципалитет не мочь, этот функция по старинка выполнять глава местный администрация, хотя он глава муниципалитет в данный случай не являться. мы устранять этот недочет, возлагать обязанность возглавлять штаб территориальный оборона не на все глава муниципальный образование, а на глава администрация, — в один случай этот глава администрация являться глава муниципальный образование, а в другой случай глава муниципальный образование являться председатель дума, тогда исполнять обязанность руководитель штаб территориальный оборона быть глава местный администрация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
михаил сергеевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат шеремести включать микрофон.
шеремет м. с. затрагивать достаточно серьезный проблема, и я благодарный за такой широкий дискуссия, за понимание. просить все поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, далее 14-й и 15-й вопрос мы быть рассматривать одновременно. 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть оказание помощь лицо, находиться в общественный место в состояние алкогольный, наркотический или иной токсический опьянение, утрачивать способность самостоятельно передвигаться или ориентироваться в окружающий обстановка", и 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о полиция". докладывать александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который, надеяться, позволять наконец решать очень остро стоять во весь регион наш страна проблема — проблема существование так называть медицинский вытрезвитель.
напоминать, что в рамка реформа орган внутренний дело в 2011 год система медвытрезвитель, входить структурно в система мвд россия, быть упразднять. упразднение тогда обосновываться то, что неправильно, негоже в военный система иметь медицинский учреждение, и предлагаться этот структура передавать, или переподчинять, подразделение здравоохранение. к сожаление, этот не происходить и возникать правовой вакуум, то быть от один берег уплывать, а к другой берег не приставать. результат отсутствие система вытрезвитель в россия за прошедший восемь год, к сожаление, свидетельствовать о крайне негативный последствие такой решение. в первый очередь речь идти о резкий рост так называть пьяный преступность. по данные мвд россия, количество преступление, совершенный лицо в нетрезвый состояние, за этот период вырастать на 35 процент, сегодня каждый третий преступление в россия совершаться лицо, находиться в нетрезвый состояние. возрастать и количество преступление и преступный посягательство в отношение сам гражданин, находиться в нетрезвый состояние, ведь мы понимать, что беспомощный человек, лежать на улица, — это отличный добыча для злоумышленник и преступник любой масштаб. возрастать количество смерть в результат употребление алкоголь, в тот число ежегодно от 8 тысяча до 10 тысяча человек гибнуть в результат переохлаждение.
сталкиваться с такой беспрецедентный ситуация, многий регион быть вынуждать в отсутствие правовой механизм сам создавать заново система медвытрезвитель. на данный момент в 20 регион российский федерация подобный род учреждение сформировывать и действовать, при это они действовать по разный принцип и сформировывать на основа разный учреждение: где-то это муниципальный, где-то региональный, где-то казенный учреждение, где-то автономный, где-то бюджетный — в основной данный деятельность вестись на база учреждение здравоохранение. например, в самарский область, который я представлять, действовать шесть специализированный пункт во весь город с население от 100 тысяча человек на база бюджетный учреждение здравоохранение; в прошлый, 2018 год на вытрезвление быть помещать много 2,1 тысяча человек. очень положительный пример мы показывать республика татарстан, где действовать уже 11 центр в система здравоохранение. причем, коллега, важно, что в тот регион, где подобный центр сформировывать, темп снижение, так скажем, пьяный преступность высокий, чем в регион, где вытрезвитель отсутствовать.
в тот же время весь без исключение территория отмечать несовершенство закон в этот часть и связывать с это существенный проблема. во-первых, отсутствие правовой полномочие для работа подобный учреждение. во-вторых, невозможность финансирование этот услуга за счет программа госгарантия бесплатный оказание медпомощь. наконец, — и это посвящать второй законопроект, который мы рассматривать сегодня пакетный, — у сотрудник полиция отсутствовать необходимый полномочие для то, чтобы доставлять гражданин в подобный специализированный учреждение. исходить из действующий закон "о полиция" сегодня сотрудник мочь доставлять гражданин только в учреждение здравоохранение, но статистика говорить мы о то, что 75 процент лицо в нетрезвый состояние, доставлять из общественный место, не нуждаться в медицинский помощь и, следовательно, такой помощь там не получать.
в связь с это после, я не побояться этот слово, многолетний обсуждение данный крайне острый проблема мы вместе с наш коллега из совет федерация подготовить и вносить законопроект в развитие — кстати, хотеть отмечать — решение совет законодатель российский федерация. сегодня в зал, в ложа правительство, присутствовать наш коллега — председатель профильный комитет совет федерация валерий владимирович рязанский, являться один из автор этот законопроект.
коллега, что мы предлагать? вносить изменение в федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", закреплять за орган власть в субъект российский федерация полномочие по организация и осуществление мероприятие по оказание помощь лицо, находиться в общественный место в состояние опьянение, утрачивать способность самостоятельно передвигаться или ориентироваться в окружающий обстановка. в цель единообразный подход к организация деятельность такой учреждение на весь территория россия предлагаться определять, что соответствующий правило быть устанавливаться и утверждаться правительство российский федерация. одновременно мы вносить изменение в 131-й закон, в соответствие с который орган местный самоуправление быть предоставлять право на реализация мероприятие по оказание помощь лицо, находиться в общественный место в состояние опьянение, утрачивать способность самостоятельно передвигаться или ориентироваться в окружающий обстановка.
еще один важный момент. поскольку состояние такой лицо, утрачивать в сила опьянение способность самостоятельно передвигаться или ориентироваться в окружающий обстановка, не позволять они зачастую давать информированный добровольный согласие на медицинский вмешательство, мы вносить изменение в часть 9 статья 20 закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", в соответствие с который медицинский вмешательство допускаться без согласие гражданин, один родитель или иной законный представитель. коллега, мы с вы понимать ситуация: человек лежать беспомощно и без движение — о какой согласие мочь идти речь?
хотеть замечать, что наш законопроект направлять в первый очередь и главный образ на защита сам гражданин, находиться в нетрезвый состояние в общественный место, утрачивать способность самостоятельно ориентироваться в пространство и передвигаться. этот гражданин, как я уже сказать, становиться объект преступный посягательство, они, к сожаление, умирать в результат переохлаждение, они становиться жертва иной негативный фактор, и для то, чтобы устранять это и исправлять допускать ранее ошибка, мы и предлагать наш законопроект, который поддерживать правительство, и я очень рассчитывать, коллега, на поддержка ваш.
и последний, о что я хотеть сказать. ни в кой мера мы не вносить и не вводить никакой новый критерий, заставлять регион и муниципалитет этот работа выполнять. 20 регион сегодня уже действовать, мы надеяться на то, что и остальной коллега присоединяться к этот важный социальный работа, но, если губернатор, регион, муниципалитет не захотеть у себя на территория создавать такой учреждение, мы физически заставлять он не смочь. я это говорить с то, чтобы избегать упрек, что мы дополнительно вешать на регион и муниципалитет финансовый необеспеченный полномочие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич, присаживаться.
коллега, у мы на 15.30, на фиксированный время, стоять проект постановление, но я вносить такой предложение: завершать рассмотрение этот два законопроект и переходить к проект постановление. нет возражение? давать так поступать.
с содоклад по 14-му вопрос выступать алексей николаевич диденко, председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, я постараться с учет довольно содержательный доклад автор инициатива, насколько это возможный, короче докладывать заключение комитет по столь непростой вопрос, а непростой он по следующий основание.
мы прекрасно понимать, что долгий год в страна функционировать довольно эффективный система вытрезвление гражданин, который находиться в состояние алкогольный опьянение, потом быть принимать такой государственный решение, что этот сеть должный быть выводить из система орган внутренний дело, хотя, повторять, она долгий год формироваться и на определенный этап быть эффективный. однако вы знать, что нередкий быть эпизод в тот число неоправданный насилие в отношение человек, который оказываться в этот учреждение, в тот число со сторона сам сотрудник полиция, это единичный случай, не быть говорить, что это система, но то не менее в тот число в мой родной регион, в томский область, такой эпизод в 2010 год быть. и возможно, поэтому мы один из первый переходить на новый система оказание помощь такой гражданин, она обсуждаться в тот число на заседание правительственный комиссия по профилактика правонарушение. функция по вытрезвление гражданин, находиться в беспомощный состояние, взять на себя структурный подразделение областной учреждение здравоохранение, конкретно — наркологический центр: у они для это быть весь необходимый разрешительный документ, быть кадр с профильный образование (нарколог, анестезиолог), который мочь оказывать реанимационный услуга в определенный критический случай. разумеется, этот система быть эффективный и действовать до тот пора, пока проверять орган не указывать справедливо на то, что этот помощь не являться медицинский, а соответствующий услуга не предоставляться бесплатно по программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь. такой расход, который нести областной бюджет или муниципальный, как в случай с коллега из другой регион, признаваться нецелевой, именно поэтому, наверное, регион выступать с инициатива узаконивать практика, когда создаваться специализированный учреждение для оказание помощь гражданин, находиться в состояние алкогольный опьянение и утрачивать возможность ориентироваться в пространство и самостоятельно перемещаться.
как быть справедливый сказать, в северный регион суровый зима нахождение лицо в беспомощный состояние на мороз приводить к очень тяжкий последствие: к ампутация или к летальный исход. на аргумент противник возвращение система учреждение, оказывать помощь лицо в состояние алкогольный опьянение, который сетовать на то, что вот, мол, необоснованный или слишком большой расход на вытрезвление гражданин, хотеть отвечать: автор в комитет справедливо быть сказать, что операция по ампутация конечность уже по программа государственный гарантия бесплатный медицинский помощь, последующий реабилитация, инвалидность обходиться бюджет в миллион рубль, то быть тут очень тяжелый последствие для здоровье гражданин и для бюджет, связывать с несвоевременный оказание помощь такой лицо, с отсутствие эффективный система профилактика и оказание помощь гражданин, оказываться в такой ситуация. это тоже как бы один из проблема.
нужно что-то вместо уходить система предлагать, однако то, что сегодня в регион работать, не вполне соответствовать законодательство, поэтому коллега выступать с инициатива наделять регион полномочие создавать такой учреждение. но в тот число — комитет обращать на этот свой внимание — мы наделять и муниципалитет подобный полномочие, который предполагать расход, и здесь исключительно с точка зрение юридический техника, на наш взгляд, приходиться законопроект поправлять, с то чтобы это действительно, как сказать александр евсеевич, быть не обязанность, а право муниципалитет выбирать, создавать они такой учреждение на свой территория, брать на баланс местный бюджет, принимать решение их содержать или нет.
обращать внимание, коллега, что лишь два субъект консолидированный высказываться против данный инициатива, подавлять большинство регион, я называть конкретный цифра: 56 субъект — высказываться консолидированный за.
по мотив счетный палата хотеться бы отдельно высказываться: законопроект счетный палата не поддерживаться, поскольку в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс, если мы вводить новое полномочие — а это новое полномочие, это не медицинский помощь, это новый вид помощь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
диденко а. н. ...который мы регион и муниципалитет позволять реализовывать за счет свой средство, — так вот, при внесение подобный род проект закон о введение новый бюджетный обязательство необходимый указывать источник их покрытие. к сожаление, в законопроект это нет. я, как председатель комитет, вынуждать об это сказать. счетный палата по этот мотив проект закон не поддерживать.
в целое, рассматривать весь точка зрение и проводить довольно содержательный дискуссия в комитет, мы все-таки приходить к вывод, что нужно поддерживать этот инициатива. пусть и с замечание, но абсолютный большинство член комитет высказываться в польза принятие законопроект с возможность его доработка во второй чтение и создание новый система вытрезвление гражданин, находиться в беспомощный состояние, взамен утрачивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тринадцать вопрос. коллега, ну, я в связь с это должный все-таки обозначать программа наш работа на сегодня, она уже становиться ясный. мы рассматривать этот два законопроект, потом мы обязательно должный рассматривать проект постановление, который у мы поставлять на фиксированный время, и два проект поручение. вот с учет это я просить все ориентироваться в ситуация.  (шум в зал.)  нет, вопрос я не мочь ограничивать. коллега, в отношение выступление мы мочь договариваться, чтобы по один от фракция, что касаться вопрос — не мочь, тут только система саморегулирование работать.
данчикова галина иннокентьевна, пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос к александр евсеевич.
вопрос заключаться в следующий. вот система медвытрезвитель, который действовать рано, быть все-таки реально эффективный. на самый дело это быть в система министерство внутренний дело, рувд, увд, который находиться в муниципальный образование и в субъект, а сегодня предлагаться передавать полномочие. во-первых, непонятно, за счет какой источник быть реализовываться этот право муниципалитет, сегодня муниципалитет не иметь свободный доходный источник. что касаться субъект, здесь тоже возникать определенный трудность. мы помнить, что финансирование тот система медвытрезвитель, который существовать, находиться в система мвд, происходить в предел доход, то быть как бы сколько быть доход от это, столько быть и расход на содержание этот учреждение. вот вопрос: какой образ и реальный ли, вы считать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коллега, я просить, задавать вопрос, укладываться в минута.
данчиков г. и. хорошо. спасибо большой, иван иванович.
вот быть ли это работать? это первый.
и второй. например, в наш северный условие для мы это очень важный.
а по суть, я казаться, закон работать не быть.
председательствующий. александр евсеевич, по карточка аршинова, пожалуйста.
хинштейн а. е. галина иннокентьевна, видимо, я не очень внятно выступать и не очень четко излагать свой мысль, поэтому они повторять. на сегодняшний день в 20 регион российский федерация уже создавать и действовать подобный род центр в отсутствие правовой основание, и наш законопроект в первый очередь направлять на то, чтобы обеспечивать уже существовать центр необходимый юридический механизм. если другой регион, в тот число и тот, который вы представлять, не пожелать у себя создавать такой род система, значит, никто они не заставлять, но говорить о то, что это не полететь, тогда как это летать уже в 20 регион на протяжение последний год, довольно странный.
председательствующий. спасибо.
казанков сергей иванович.
казанок с. и., фракция кпрф. 
у я тоже быть вопрос — возможно, я прослушивать. ко я поступать много обращение от мой коллега-медик о то, что, когда привозить в больница такой человек, который находиться немножко не в адекват, он материться, даже бывать, что и драться с медперсонал. вот сейчас, после принятие этот законопроект, если он проходить, этот человек быть все-таки по-прежнему привозить в больница или они быть сразу увозить в наркодиспансер, или, как мы говорить, вытрезвитель? что-то я вот это в законопроект не увидеть.
председательствующий. александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо, сергей иванович за вопрос. я называть вы цифра: в прошлый, 2018 год в российский федерация в медицинский организация быть доставлять 681,6 тысяча человек, находиться в нетрезвый состояние, из они только 25 процент нуждаться в медицинский помощь, остальной 75 процент из 681 тысяча, к сожаление, помощь не получать. в случай принятие наш законопроект программа госгарантия бесплатный оказание медпомощь быть работать так же, как она работать на сегодня: лицо в нетрезвый состояние, нуждаться в медицинский помощь, она получать, — а лицо, не нуждаться в медицинский помощь, но нуждаться в вытрезвление, в тот регион, где такой центр создавать, быть доставляться в этот центр, в тот регион, где ни не создавать, — и здесь быть предмет для ваш работа как депутат — быть замерзать на улица.
председательствующий. спасибо.
добавлять хотеть?
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
диденко а. н. поскольку мы в этот тема тоже погружаться, хотеть уточнять, как быть рано, как сейчас и как планироваться. во весь случай и рано, и сейчас в соответствие с норма закон, если человек действительно по показание нужный медицинский помощь, он направляться в медицинский учреждение. ну, этот состояние, при который он уже не мочь ни драться, ни материться, ни прочее — это либо глубокий отравление, бессознательный состояние или делирий, уже галлюцинация, то быть белый горячка. это как бы уже очевидный вещь для любой фельдшер, который, как предполагаться, быть этот товарищ принимать и сортировать, принимать решение, куда он далеко направлять. а вот далеко все зависеть от то, принимать мы с вы или не принимать закон. значит, по медицинский показание человек отправляться в больница — все, принимать, он уезжать в больница, а вот если по медицинский показание он не нужно медицинский помощь оказывать, но он продолжать, так сказать, агрессировать и так далее, то здесь как бы два вариант развитие событие. если он не совершать никакой противоправный действие и там быть учреждение, который мочь он, скажем так, принимать и давать возможность протрезветь (ну, грубо говорить, ночлежка), то да, он там принимать душ или он помогать принимать душа, укладывать, описывать весь его имущество, чтобы не быть претензия, — все, он утро высыпаться и пойти домой (это если такой учреждение быть). если учреждение нет и нет состав правонарушение в действие человек, его просто отпускать домой, если быть правонарушение, он отправляться в орган внутренний дело, в райотдел как правило, с то чтобы составлять протокол об административный правонарушение. вы знать, что у мы нахождение в состояние алкогольный опьянение в вид, оскорблять общественный нравственность, — этот административный правонарушение, оно караться штраф 1,5 тысяча рубль. то быть, если помимо алкогольный состояние, который также определяться в пункт освидетельствование, вот в этот учреждение (я так понимать, там тоже это осуществляться — определяться, человек в состояние опьянение или нет), быть основание, то быть он какой-то вызывать действие, неопрятный внешний вид, помимо алкогольный опьянение, тогда это состав административный правонарушение, составляться протокол, человек штрафовать. практика работа в тот регион, который быть обозначать, говорить о то, что примерный расход на один ночевка один человек варьироваться от 1,5 тысяча до 2 тысяча рубль, то быть примерно сумма тот же штраф. это вот стоимость, называть так, этот услуга.
председательствующий. спасибо.
марков андрей павлович.
марков а. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
весь время мы возвращаться к тема финансирование этот полномочие. хотеться бы понимать: автор, александр евсеевич, рассчитывать, сколько для регион быть стоить реализация этот полномочие?
председательствующий. александр евсеевич включать микрофон.
хинштейн а. е. я мочь вы называть цифра по регион, конечно же, мы они смотреть. так, например, я приводить сегодня в качество образец для подражание республика татарстан: в татарстан в 2018 год объем фактически затрачивать средство составлять 123 миллион рубль, а количество доставлять в такой центр гражданин составлять 68,5 тысяча человек.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый александр евсеевич, плохо ли, хорошо ли, но российский и затем советский традиция сравнительно мягко относиться к человек, так сказать, навеселе. как петь владимир семенович высоцкий, "разбудить утро не петух, прокукарекать, — сержант подымать, как человек". но современный российский полиция радикально отличаться от советский милиция не только название, но и метод деятельность: мы регулярно получать сообщение, в тот число о возбужденный уголовный дело, — где бутылка забивать, где погружение в вода пытать, где еще что-то. вопрос: какой гарантия соблюдение право тот, кто оказываться в соответствующий состояние, защита от злоупотребление со сторона наш полиция мочь предусматривать, если предусматривать, законопроект?
председательствующий. александр евсеевич включать микрофон.
хинштейн а. е. олег николаевич, ну, законопроект не про это — законопроект про то, как помогать человек, находиться в состояние опьянение. если мы с вы исходить из презумпция недоверие к сотрудник полиция, считать, что каждый из они априори преступник, то должный понимать, что у они сегодня быть возможность реализовывать свой преступный наклонность. но мы с вы говорить о создание система вне мвд россия, о создание специализированный учреждение на база орган здравоохранение или социалка, где не быть столь не любить вы сотрудник полиция, поэтому подобный риск мы, автор данный законопроект, не видеть.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. коллега, видеть редкий единодушие: все признавать, что система быть правильный, она хорошо работать и зря она в свой время ликвидировать. почему все-таки — я не услышать прямой ответ — мы просто не восстанавливать система, который быть до это? почему мы сейчас изобретать какой-то ГЧП, по суть, позволять зарабатывать на человек, который попадать в вытрезвитель, то, кто договариваться с региональный, с муниципальный власть об это самый ГЧП? почему просто не вернуть система? мы не мочь проголосовать за законопроект в такой вид, если мы не понимать, какой все-таки принцип — заработок или забота о человек — быть здесь в первый очередь.
председательствующий. видимо, вы, александр евсеевич, отвечать. пожалуйста.
хинштейн а. е. дмитрий александрович, возможно, вы не знать, но реформа мвд, проходить в 2010—2012 год, быть обусловливать именно необходимость избавление орган внутренний дело от несвойственный функция. задача, который реализовать учреждение здравоохранение — а по суть они таковой являться, — где оказываться помощь в отрезвление гражданин, явно не относиться к задача, стоять перед орган внутренний дело, поэтому вернуть вытрезвитель в система мвд россия невозможный, и любой инициатива, направлять на это, быть означать лишь один: это популизм, который не быть иметь никакой реальный результат.
и вновь обращать ваш внимание и внимание другой коллега на то, что мы не изобретать велосипед и не открывать америка: в четверть регион наш страна такой центр уже создавать, существовать, работать за счет бюджет. и в последний очередь автор законопроект быть заинтересовывать в то, чтобы, как вы выражаться, давать возможность кто-то зарабатывать. пока бюджет на это только тратить.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон на трибуна.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
на самый дело вопрос очень важный, он вообще о концепция и о философия этот проект.
вот кто должный заниматься гражданин, находиться в состояние алкогольный опьянение, который не нуждаться в медицинский помощь, вести себя агрессивный и не совершать правонарушение? полиция говорить: это несвойственный мы функция, мы не должный пьянчужка заниматься. и иногда они правый. полицейский говорить: у я в район несколько хищение, ножевой ранение, жулик бегать, карманник — вот мой работа, почему я должный ловить пьяный? спрашивать врач — они говорить: ну хорошо, мы человек в невменяемый состояние поставлять капельница, реанимировать он, откачивать, но почему мы должный драться с пьяный дебошир? а ведь вы замечать, что вот за этот 10—15 год учащаться случай проявление агрессия в приемный отделение, — не должный нормальный пациент сидеть в один приемный отделение с тот, кто позволять себя лишний в план прием внутрь и потом в поведенческий аспект. естественно, становиться возникать конфликт, как правило, из-за то, что санитарка или медсестра не мочь с этот бугай справляться, на защита приходить врач мужской пол — и возникать конфликт. это все тоже неправильно, понимать? не должный медицинский организация заниматься дебошир, то быть агрессивный выпивать гражданин.
вот как бы истина посередине: мы нужно или бригада санитар в полиция создавать, или военизированный усиленный подразделение санитар. коллега предлагать то, что эффективно работать в рамка межведомственный взаимодействие в тот регион, который быть обозначать, где в сила исторический, культурный, религиозный причина очень активно бороться с алкоголизация население, в тот же башкирия, татарстан, даже в тыва — ведь это не самый богатый регион, то не менее они понимать, что быть проблема и с это нужно бороться в сила определенный традиция. предлагаться вот этот форма, который функционировать в тюменский область, в другой регион, называть коллега, все-таки дорабатывать и попробовать внедрять. это нечто средний между то, что быть... и не совсем вытрезвление гражданин в медицинский организация, потому что не должный врач заниматься утихомиривание и борьба, а иногда даже открытый драка, открытый силовой противостояние с так называть пациент.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
александр евсеевич, почему нет ЛТП как следующий шаг в этот работа? это первый.
второй: объяснять все-таки более внятно ваш неприкрытый лоббизм орган мвд. это их прямой задача, а медик там всегда дежурить и всегда разбираться, нужный медицинский помощь или нет. конечно же, на это нужно зарабатывать, это очевидно, и быть контингент, который обязанный платить за то, что происходить.
и третий: откуда такой эстетика — "утрачивать способность ориентироваться"? а если они она приобретать и ориентировать на то, чтобы избивать жена, ребенок, мы они брать не быть, что ли?
вот три вопрос — отвечать, пожалуйста, на они.
председательствующий. александр евсеевич хинштейн включать микрофон.
хинштейн а. е. спасибо за вопрос. давать начинать с конец, справа налево.
формулировка. этот формулировка не новый, она сегодня присутствовать уже в наш правовой оборот, мы она только повторять, не вводить ничто новый.
относительно, как вы выражаться, мой лоббизм орган внутренний дело. довольно сомнительный лоббизм, учитывать, что мы возлагать на полиция новый, дополнительный полномочие, и, поверять, геннадий григорьевич, сотрудник мвд не сильно это рад. если кто не услышать, повторять, что мы одновременно рассматривать сейчас два законопроект, и второй законопроект — я об это кратко сказать в свой выступление — наделять полиция еще один полномочие: сегодня у мы сотрудник мочь доставлять такой человек, "потерять способность самостоятельно ориентироваться" и далее по текст, в медицинский учреждение, а после принятие наш законопроект они получать право доставлять они и в специализированный учреждение. и в этот смысл никакой интерес с точка зрение дополнительный заработок ни у мвд, ни у сотрудник полиция не появляться. более то, мвд никак финансовый не заинтересовывать в создание такой центр, поскольку средство быть поступать или в муниципальный, или в субъектовый бюджет, а мвд россия, напоминать вы, финансироваться одноканальный — исключительно из средство федеральный бюджет.
ну и первый вопрос, по повод ЛТП. я два рука за восстановление ЛТП, но это предмет отдельный и непростой разговор, это в тот число связанный с международный правовой обязательство, который взять на себя россия, поскольку ЛТП, лечебный-трудовой профилакторий, — этот ограничение свобода лицо в отсутствие совершение он преступление или правонарушение. готовый вместе с вы, геннадий григорьевич, и в этот направление поработать.
председательствующий. спасибо.
коллега, пока идти вопрос, я просить фракция определяться, кто выступать от фракция и высказывать позиция фракция по этот законопроект.
иванов максим анатольевич, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр евсеевич, поскольку в специализированный учреждение гражданин быть доставлять сотрудник орган внутренний дело, сотрудник полиция, у я вопрос: быть ли предусматривать прохождение какой-нибудь специальный тесто, как в европа например, для подтверждение утрата способность ориентироваться в окружающий обстановка и способность передвигаться, причем с использование видеофиксация? у мы, например, в советский время так называть луноход ездить по район, собирать человек — и неадекватный, и адекватный — и загружать вот в этот вытрезвитель. не быть ли здесь злоупотребление? быть ли использоваться тест и видеофиксация?
председательствующий. александр евсеевич включать микрофон.
хинштейн а. е. спасибо за вопрос. максим анатольевич, по повод "луноход" и другой "покоритель космос". законопроект предусматривать принятие единый правило на уровень правительство российский федерация, где в тот число, мы планировать и рассчитывать, быть четко прописывать механизм и порядок то, как определять, что человек находиться не просто в состояние алкогольный опьянение, а в состояние, когда он утрачивать способность самостоятельно ориентироваться. соответствующий правило, насколько мы известно, в минздрав россия быть, но ничто не мешать они дополнительно продублировать.
председательствующий. спасибо.
новиков владимир михайлович.
новиков в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я очень хорошо помнить причина, по который ранее существовать сеть вытрезвитель разваливаться, — помимо то, о что сказать александр евсеевич, это быть, самый главный, отсутствие финансирование.
к сожаление, в данный законопроект мы четкий схема финансирование полномочие не видеть, мы только видеть, что в соответствие с данный законопроект полномочие орган субъект — это создание и организация деятельность учреждение, а вот полномочие орган местный самоуправление — это право на осуществление мероприятие по оказание помощь. а что это быть за мероприятие, законопроект не определять, и вот здесь начинаться самый интересный. совершенно очевидно, что, как и ранее, средство на этот цель на место не быть, а контролировать орган быть проверять и жестко наказывать: не давать бог, в какой-то муниципалитет после принятие закон кто-нибудь помирать — глава там пойти под ответственность.
и я не совсем понятный определение: александр евсеевич сказать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
новиков в. м. спасибо большой.
...единообразный подход, мы, мол, не заставлять весь регион. но я думать, что весь регион хотеть бы, чтобы быть единообразный подход и четкий понимание, что они делать и на какой средство. предлагать ко второй чтение определяться, мочь быть, закреплять за госорган и уже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр евсеевич, это пожелание вы или вопрос. пожалуйста.
хинштейн а. е. я кратко отвечать.
первый, владимир михайлович, я с вы категорически не согласный, когда вы говорить о то, что причина упразднение система вытрезвитель являться отсутствие их финансирование. я хотеть вы напоминать, что система вытрезвитель находиться у мы в ствол моб, милиция общественный безопасность, финансироваться за счет средство региональный бюджет, этот деньги хватать. причина упразднение медвытрезвитель крыться (или крыться) совершенно в другой, о что я отчасти уже говорить.
что касаться отсутствие или наличие единый подход. опять допускать, что я, наверное, невнятно формулировать свой мысль. законопроект предусматривать установление единый подход и единообразие правовой механизм путем принятие соответствующий постановление правительство российский федерация и положение правительство российский федерация, весь регион быть жить именно по оно. а вот что касаться создание такой учреждение, это быть право регион: захотеть ваш территория создавать — создавать, не захотеть — за рука мы она не потащить.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. александр евсеевич, если не сложно, разъяснять все-таки механизм работа государственный-частный партнерство. мы так понимать, что некий инвестор быть вкладывать деньги, рассчитывать на их возвращение в последующий. к то же он приобретать еще и право на насилие, потому что с этот пьяный товарищ надо быть что-то делать: скручивать они, фиксировать, какой-то образ ограничивать их передвижение. свойственный ли это сегодня в данный случай какой-нибудь орган, кроме полиция?
и последний момент: лицо, который потерять способность к передвижение и ориентация, безусловно, находиться в состояние тяжелый алкогольный опьянение; в пояснительный записка речь идти и о средний, и о легкий опьянение, когда, собственно, они побарагозить, похулиганить мастер, — вот с они что делать, какой образ без полиция с они можно быть при помощь вот этот частный инвестор либо медицинский работник справляться?
председательствующий. александр евсеевич включать микрофон.
хинштейн а. е. алексей владимирович, как я уже не раз сегодня говорить, быть принимать единый для все, установленный и утверждать правительство правило, в тот число я не исключать, что в этот правило появляться и расценка, этот расценка быть, конечно же, экономически обоснованный и соразмерный. по замысел автор законопроект, речь мочь идти о сумма примерно в 2 тысяча рубль — ровно столько сегодня у мы тратить регион. если в какой-то регион частный инвестор взять на себя этот функционал, но при это средство, получать с гражданин, быть соответствовать устанавливать правительство сумма, мы не видеть в это ничто дурной.
что касаться предупреждение какой-либо правонарушение со сторона их пациент и, как вы говорить, право на насилие, который мы делегировать инвестор: никакой право на насилие и государственный функция мы никакой инвестор не делегировать, но, безусловно, в такой род учреждение быть находиться или мочь находиться сотрудник частный охранный предприятие, который быть действовать в рамка закон о частный охранный деятельность, у они быть право в тот число вызывать сотрудник полиция и передавать туда хулиган.
ну а что касаться сильный, слабый и средний степень опьянение и то, кто в какой состояние терять способность ориентироваться, я полагать, коллега, что это зависеть от организм и личностный особенность каждый конкретный индивидуум.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
александр евсеевич, вопрос требовать решение и теоретически, и практически, быть система — разламывать. алкоголик, там же и бомж — не надо и о они забывать, потому что и они там находиться... быть практика: отдельно один категория, второй, но в больница они делать нечего, можно только представлять, как это быть. значит, нужный единый система специализированный учреждение, чтобы быть юридический лицо, а уже кто там они быть охранять, это надо выстраивать согласно закон: то ли чоп, то ли другой структура, но без силовой система этот вопрос решаться не быть. и кроме то, там быть уже и работник здравоохранение, потому что без это тоже нельзя. ну а то, что вы предлагать — делить, и один оставлять, другой перевозить, — это работать не быть. требоваться система, и вот это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр евсеевич включать микрофон.
хинштейн а. е. владимир ильич, я наш беседа напоминать примерно диалог между один мыслитель, который говорить "и все-таки она вертеться", и мудрец, который говорить, что она не вертеться. я на протяжение последний 30 минута талдычить, как пономарь на молитва, что 20 регион россия (краснодарский край, наверное, в их число не входить) у себя успешно реализовать этот система. вы я сейчас с позиция бывший глава город начинать оппонировать, говорить, что она не зарабатывать. владимир ильич, она уже работать! приезжать к мы в самара, приезжать в татарстан, приезжать в томск, приезжать в нижний новгород — если вы этот проблема правда волновать, — вы увидеть, как она можно сегодня решать.
председательствующий. спасибо.
божен сергей андреевич.
божен с. а., фракция "единый россия". 
на мой вопрос уже отчасти александр евсеевич отвечать, я за это говорить спасибо, и вообще автор законопроект говорить спасибо за то, что они взяться за этот непростой работа, действительно очень назревать проблема. это помогать тот регион, который проявлять инициатива, хорошо работать уже в правовой поле.
вместе с то я казаться, что и алексей николаевич диденко, и куринный алексей владимирович подымать очень важный тема, с который мы весь встречаться на практика: вот человек только что спать, а потом подниматься и начинать буянить. и я казаться, при подготовка ко второй чтение надо бы предусматривать более серьезный право сотрудник этот учреждение с точка зрение защита от вот такой, быть говорить, уже протрезветь человек, который они помогать. можно ли это быть сделать, александр евсеевич, ко второй чтение или мочь быть, в другой какой-то документ?
председательствующий. александр евсеевич включать микрофон.
хинштейн а. е. сергей андреевич, спасибо за вопрос. ну, повторять то, о что уже сказать: быть практика и существующий опыт, то не менее давать посмотреть ко второй чтение, что еще можно здесь сделать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. ну, это важный очень вопрос. как решать этот проблема: брать сильный медбрат в медицинский учреждение или специализированный учреждение, либо полицейский, скажем так, отягощать медицинский образование хотя бы на средний уровень? сложно. на самый дело вот после то, как дискуссия опять возобновляться, я поехать, еще раз посмотреть весь этот учреждение в город томск, все попробовать, на коечка посидеть, подышать, посмотреть, как все устраивать (все в порядок, не переживать), и сам, чтобы никто здесь не транслировать, приходить к вывод: единственный возможный соседство — инфраструктурный. вот быть сортировочный, все понятно: нужный медицинский помощь — поехать в больница, не нужный медицинский помощь — тут же, рядом быть структурный подразделение. кроме то, это же ведь и вопрос ответственность: кто за он отвечать быть? а если он из этот учреждение более или менее протрезветь выпускать, а он замерзать, после то как выходить, или он ограбить, или он убивать? кто быть нести ответственность за тот решение, который сотрудник этот учреждение должный принимать: быть человек далеко там находиться или он можно отпускать? а если он хотеть выходить? понимать, тут много вопрос. как этот решение принимать помимо воля человек — свободный дееспособный человек, пусть и в особенный состояние? поэтому только инфраструктурный соседство, причем с учреждение, возможно, это быть специализированный частный охранный предприятие, который действительно иметь разрешение все-таки применять сила. у мы быть плохой выражение — монополия на применение сила, но это юридический категория, орган власть для это и создавать, быть специальный учреждение, который по закон этот сила мочь применять. но вот сам врач говорить, что даже форма или удостоверение сотрудник, вид спецсредство уже иметь эффект для человек, который находиться в пограничный состояние. когда все-таки полицейский какой-то требование высказывать или просить вести себя определенный образ, или говорить о возможный последствие, это все-таки оказывать некоторый эффект на человек, находиться в состояние алкогольный опьянение. я не уверенный, что такой же эффект быть достижимый при использование частный охранный предприятие. то быть надо как-то инфраструктурно решать вопрос. вот в томск три год рядом с этот структурный подразделение наркологический диспансер просто быть полицейский пост, и, если там кто-то буянить, они просто оперативно вызывать полицейский, а если в действие этот человек обнаруживаться признак правонарушение (вред здоровье, имущество, нецензурный брань, внешний вид), то, естественно, тогда возбуждаться административный производство, его привлекать к ответственность. вот в этот случай возможно оперативно реагировать. понятно, что сам медсестра не должный это амбал крутить, но очень часто этот пограничный состояние, когда один за другой следовать: сначала он лежать спокойный, потом, когда чуть проспаться, уже агрессивный, мол, все, я пойти домой, я не трогать, конституция и так далее. так что один выход — инфраструктурный соседство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть очень много вопрос, поэтому я просить выступать по возможность укладываться в три минута.
от фракция кпрф выступать куринный алексей владимирович.
алексей николаевич, вы пока освобождать трибуна, пожалуйста. вы следующий.
куринный а. в. уважаемый коллега, проблема действительно существовать, и то, что сейчас выдаваться за новый, — это хорошо забывать старый, только с небольшой изменение.
первый, против что наш фракция категорически возражать, — это против то, чтобы некий частный инвестор вообще в этот система участвовать: получать деньги, иметь какой-то заинтересованность, решать, кто брать, а кто не брать, договариваться (или не договариваться) с полиция, чтобы к он попадать клиент нормальный, более-менее платежеспособный, ну а весь остальной, весь сброд, как и рано, ехать в медицинский учреждение. я сам отрабатывать в такой больница, куда регулярно привозить как раз пьяный или полупьяный пациент. как сегодня работать этот система? ну, для тот, кто действительно не мочь передвигаться, в отношение кто быть какой-то опасение, быть специальный комнатка, где-то с решетка, где-то без решетка, куда они класть, ну, и они там до утро спать — кто проспаться, утро уходить. вот подобный род подразделение при больница скорый помощь, безусловно, должный быть. и как раз пациент, который не ориентироваться, который не мочь ходить и в отношение который существовать реальный угроза, что они захлебываться рвотный масса, упасть, расшибаться, вот они должный там находиться, но опять же, с один сторона, под тщательный наблюдение медик, а с другой — при постоянный дежурный контроль со сторона сотрудник правоохранительный орган. на сегодня правоохранительный орган, включая полиция, фактически все с себя сбросить, вот сейчас только они якобы начинать кто-то там довозить.
второй момент. привозить он, медик диагностировать, что он не нуждаться в медицинский помощь, — кто он везти в специализированный учреждение? наш скорый не везти абсолютно точно — у она четкий перечень то, кто возить и как возить. надо быть создавать специальный система тот, кто быть возить, и если уж это и быть, то действительно должно быть рядом с больница.
третий момент касаться обязательный прикрытие, обязательный присутствие сотрудник полиция. кто бы здесь что ни говорить про чоп, не иметь право сотрудник чоп ни вязать, ни бить, ни какой-то образ фиксировать, ни применять физический сила — в принцип не иметь право, за исключение особый, крайний случай, если его жизнь угрожать какой-то опасность.
так что быть комплекс вопрос, который требоваться прорабатывать на законодательный уровень, а не просто отдавать это в правительство, мол, разбираться, правительство, и приходить мы какой-нибудь порядок, кто там кто быть госпитализировать и куда возить. это здесь надо делать, потому что это касаться правый гражданин, прямой право гражданин, и они должный быть прописывать в закон. мы говорить, что мы против отсылочный норма, а в данный вариант как раз отсылочный норма, предприниматься попытка опять это урегулировать сила правительство, чтобы оно определять, кто там кто быть возить и как, какой образ распределять, — нельзя допускать это ни в кой случай, надо уточнять все в закон.
что касаться самый опасность. ну, я посчитать: приблизительно миллион человек в такой вот состояние ежегодно в российский федерация появляться. из они 180 тысяча нуждаться в медицинский помощь, и они так или иначе оказываться в больница, порядок 900 тысяча — это тот пациент, пьяный, который как раз быть клиент вот этот создавать или воссоздавать учреждение. умножать на 2 тысяча рубль — вот у мы получаться порядок 2 миллиард...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
куринный а. в. я короче, сейчас заканчивать, иван иванович.
...около 2—3 миллиард рубль ежегодный затрата, вот что мы сегодня возлагать на регион и муниципалитет. приличный сумма! если регион с труд, но еще как-то смочь она находить, то муниципалитет стопроцентный не находить. и рассуждение, мол, хотеть — создавать, хотеть — не создавать, при приводить статистика, когда 500 тысяча россиянин, наш гражданин, погибать по причина, связывать с алкогольный опьянение, когда они или в отношение их огромный количество преступление совершаться, когда кто-то замерзать... в такой условие отдавать этот система на откуп регион, говорить, мол, мочь — делать, не мочь — не делать, где-то человек быть замерзать, а где-то быть получать соответствующий помощь — так тоже нельзя. если уж регулировать, то регулировать централизованно, регулировать четко. и, повторять, без полиция, вот как бы мы ни хотеть, мы здесь не обходиться: никакой частный структура, никакой частный охрана, никакой оплачивать или приплачивать фельдшер и медсестра, который быть при этот центр, все равный не заменять сотрудник правоохранительный орган.
фракция кпрф пока, на этот этап, воздерживаться от поддержка данный законопроект. мы надеяться, что ко второй чтение он все-таки приобретать удобоваримый вид, в который он можно быть поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
от фракция лдпр — диденко алексей николаевич.
алексей николаевич, три минута ставить. если не укладываться, быть добавлять.
диденко а. н. совсем короче с учет то, что в содоклад и в ответ на вопрос многое прозвучать.
аргумент очевидный. называть страшный цифра — это, я думать, главный аргумент в польза принятие этот закон: 50 тысяча смерть напрямую от алкоголь, 10 тысяча — от то, что человек просто замерзать на улица, около 500 тысяча смерть по причина, ассоциировать с алкоголь, — цифра страшный! понятно, что нужно что-то делать, и это один из мера, направлять на профилактика алкоголизм, предупреждение причинение вред здоровье и жизнь человек от употребление алкоголь.
аргумент в польза коммерциализация этот процесс при весь аргумент против. ну вот говорить, что бюджет быть нести расход и получать доход. расход-то нужно нести за свой гражданин! а если в этот центр начинать поступать многочисленный болельщик, миллион болельщик, который приезжать на чемпионат мир по футбол или по хоккей, не знать, по хоккей с мяч на трава, не важно, — что делать? этот вопрос быть подымать в тот число после то, как мы понимать, что огромный количество болельщик в "подогревать" состояние, — что с они делать, куда они девать, если они оказываться в состояние алкогольный опьянение? очень много позитивный практика в регион, где проходить чемпионат мир по футбол. наверное, быть бы логично, чтобы иностранный гражданин, приезжий компенсировать стоимость свой пребывание в такой учреждение. примерный цена я называть (это информация от коллега) — 1,5—2 тысяча рубль, она сопоставимый со штраф за нахождение в общественный место в состояние опьянение и в неопрятный вид.
другой вопрос касаться оказание медицинский помощь и нахождение в учреждение помимо воля так называть пациент. этот вопрос сложно, потому что коллега предлагать действовать по аналогия с оказание медицинский помощь лицо, страдать психический заболевание. это судебный порядок, это сложный порядок, и сегодня он относиться к подсудность районный суд. представлять, что весь этот миллион лицо, находиться в состояние алкогольный опьянение, весь они пойти в районный суд, — даже для мировой суд это большой нагрузка. в связь с это мы предлагать процедура получение согласие, в случай если человек не мочь он выражать и нет он законный представитель, все-таки в соответствие с законодательство об охрана здоровье — решение принимать либо консилиум врач, либо, если он собирать невозможно, поскольку пьяный в основной ночной публика, дежурный врач.
ну и разумеется, фракция лдпр в первый чтение проект закон поддерживать и призывать все продолжать работа над он ко второй чтение — она быть нелегкий!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
от фракция "единый россия" — пермин дмитрий сергеевич.
пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш обсуждение показывать, что такой проблема существовать и этот проблема необходимо решать. данный законопроект как раз и направлять на ее решение. принятие первый законопроект позволять решать возникать в результат упразднение вытрезвитель проблема оказание помощь лицо, находиться в состояние опьянение, и узаконивать существующий практика по создание в регион специализировать учреждение. второй законопроект наделять сотрудник полиция полномочие по доставление гражданин, находиться в общественный место в состояние опьянение и утрачивать способность самостоятельно передвигаться или ориентироваться в окружающий обстановка, в специализированный учреждение.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать они в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий сергеевич.
от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! быть краткий, много быть сказать.
мы рассматривать два законопроект. по первый законопроект, где предлагаться создавать такой система в регион и отдаваться это на откуп в регион, мы во фракция к общий мнение не приходить. мы пока воздерживаться, но также мы признавать, что этот проблема существовать во весь регион.
действительно, когда человек находиться в беспомощный состояние, он нужно оказывать помощь. бывать случай... вот у мы в челябинский область происходить случай, когда полицейский находить такой человек в беспомощный состояние, а потом, так как он некуда быть девать, они он просто выбрасывать. человек утопать, семья потерять глава семья, а полицейский пойти под суд. вот такой вот история. чтобы такой история больше не быть, конечно же, этот проблема нужно решать. поэтому второй законопроект, который соответствующий право и обязанность вменяться полиция, мы поддерживать, то быть по законопроект под пункт 15 мы проголосовать за.
по 14-му вопрос, подчеркивать, в первый чтение мы пока не определяться, хотя мы считать, что действительно нужно этот проблема решать, и, скоро все, она нужно решать на федеральный уровень, потому что возникать вопрос: кто быть финансировать? мы опасаться, что такой система мочь превращаться в еще один канал по обирание гражданин, оказываться в беспомощный состояние. вот чтобы это не происходить, наверное, нужно все-таки ко второй чтение над законопроект поработать. и я думать, что, мочь быть, ко второй чтение позиция наш фракция по законопроект под 14-м пункт изменяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
по ведение — онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. извинять, я действительно по ведение, потому что запись не быть.
я позволять себя воспользоваться этот заминка и высказывать свой мнение по этот повод. вытрезвитель нужный, и нужно, чтобы они быть под эгида мвд, как и быть рано. всегда там находиться медицинский работник, и он определять степень тяжесть состояние, нужно ли медицинский вмешательство, и тогда запускаться естественный механизм.
что касаться финансирование, то финансировать нужно. и брать деньги с тот человек, который состоятельный и в тот же время доводить себя до асоциальный поведение и попадать в вытрезвитель, тоже нужно, и это быть в определенный мера платный услуга. конечно же, принимать закон нужно, и это должно быть только под эгида мвд, никакой министерство здравоохранение здесь как главный, определять, куда быть привозить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. понятный ваш позиция.
коллега, я просто хотеть давать справка: у мы бывать ситуация, когда мы не проводить запись, и у мы бывать по один выступление от фракция, я думать, вряд ли здесь надо приводить пример такой ситуация, это не так уж редко бывать.
пожалуйста, хинштейн александр евсеевич, заключительный слово.
включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я признательный за такой бурный и в целое конструктивный дискуссия. я хотеть сказать, что внесение этот законопроект и сегодняшний его обсуждение предшествовать очень большой, многолетний работа. мы с коллега начинать заниматься этот проблема еще в предыдущий созыв государственный дума. и мочь поверять, стоить огромный труд и усилие убеждать правительство россия в целесообразность и необходимость этот инициатива поддерживать.
весь заинтересовывать в содержательный часть, а не в политический хайп мы с наш соавтор, с профильный комитет призывать присоединяться к доработка законопроект ко второй чтение. в плохой случай закон быть работать в тот регион, где такой центр уже создавать, но мы рассчитывать на хороший — на то, что этот практика начинать распространяться максимально широко.
коллега, заранее надеяться на ваш поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
алексей николаевич, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть оказание помощь лицо, находиться в общественный место в состояние алкогольный, наркотический или иной токсический опьянение, утрачивать способность самостоятельно передвигаться или ориентироваться в окружающий обстановка", 14-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о полиция", 15-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
48-й вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к генеральный ассамблея организация объединять нация, парламент государство — член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, финансовый и торговый блокада республика куб со сторона соединенный штат америка". докладывать заместитель председатель комитет по международный дело алексей васильевич чеп.
пожалуйста, алексей васильевич.
я так понимать, просить короче представлять проект постановление.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
хорошо.
уважаемый коллега, вот уже более 60 год — почти с момент занятие сантьяго революционный отряд куба, провозглашение на остров свобода социалистический республика куб — этот страна находиться под жестокий санкция со сторона соединенный штат америка. американец не мочь прощать то, что у они под бок быть свергать режим батист, фактически представлять себя колониальный режим соединять штат америка, и в последний время это вызывать нескрываемый раздражение сегодняшний администрация соединять штат америка. как иначе объяснять то, что в течение последний год соединять штат быть принимать целый ряд новый жестокий мера против куба и ее народ? среди этот мера следовать отмечать в первый очередь, что быть задействовать беспрецедентный третий раздел закон хелмс-бертон. в течение 25 год... 25 год назад он быть принимать, но ни один из президент не решаться вводить он в действие, и вот трамп сейчас вводить. введение ограничительный мера в отношение кубинский официальный должностной лицо, ужесточение правило торговля, приостановка авиасообщение — фактически соединенный штат целенаправленно устанавливаться полноценный жестокий экономический блокада остров. результат новый ограничение, принимать администрация трамп, становиться введение на куба система распределение жизненный важный товар, и в первый очередь лекарство. считать, что санкция, приводить к такой результат, являться нарушение фундаментальный право человек, а именно правый на жизнь.
за год санкционный давление американский власть так и не удаваться сламывать стойкость кубинский народ. суровый бремя вводить ограничение лежать на народный хозяйство страна. но несмотря на весь трудность, кубинец не желать возвращаться под американский ярмо, и мы считать, что крайне важный в этот условие в моральный план для народ куба являться ощущение всеобщий международный поддержка. ежегодно с 1992 год генеральный ассамблея оон подавлять большинство принимать резолюция, осуждать финансовый, экономический, торговый блокада куба, однако мы считать, что в складываться условие такой политический мера недостаточно.
вынести на рассмотрение государственный дума проект обращение о прекращение экономический блокада куба должный призывать мировой сообщество давать адекватный оценка враждебный действие соединять штат и продемонстрировать братский кубинский народ наш полный политический поддержка.
комитет по международный дело просить государственный дума поддерживать предлагать проект постановление.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно. 401 голос "за".
и два проект поручение. первый поручение депутат ионин и тумусовый.
короче, дмитрий александрович. весь раздавать текст, поэтому только представлять он, и все.
ионин д. а. это касаться тот тема, который ранее федот семенович, мой коллега, подымать с трибуна, — возрастать в 6 раз количество уголовный дело в отношение врач, притом что девять из десять этот уголовный дело до суд не доходить, разваливаться.
врачебный сообщество очень сильно по этот повод переживать, и это логичный, потому что у мы сегодня доктор становиться потенциальный преступник просто по факт выход на работа. в связь с это мы просить профильный комитет запрашивать информация по правоприменительный практика 109-й и 118-й статья уголовный кодекс. подробно излагать в поручение.
единственно, хотеть с голос для стенограмма попросить уточнять, у мы тут написать: "проводить анализ правоприменительный практика", — мы с профильный комитет обсуждать и решать, что правильно: "запрашивать информация по правоприменительный практика".
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
коллега, профильный комитет не возражать. быть ли возражать в зал? нет. принимать поручение.
и второй проект поручение депутат кузьмин, андрейченко, пиляев и кулиева. тоже текст иметься.
кузьмин андрей альбертович, представлять, пожалуйста.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
да, текст иметься. спасибо. я кратко.
вот сегодня зафиксировать очередной повышение цена на топливо. в благовещенск это уже третий за год, в хабаровск — шестой за год повышение, и оно никак не вязаться с увеличение цена на топливо на коэффициент-дефлятор. в связь с излагать просить поручать комитет государственный дума по энергетика и по транспорт и строительство запрашивать информация в федеральный антимонопольный служба о результат мониторинг цена на нефтепродукт и принимать мера в отношение соблюдение, поддержание уровень цена и тариф естественный монополия.
председательствующий. спасибо, андрей альбертович.
от комитет по энергетика — павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы против этот поручение. почему? объяснять. у мы сформировывать рыночный условие ценообразование как на оптовый, так и на розничный рынок нефтепродукт. если в начало год быть системный повышение, связывать с рост акциз, ндс, то сейчас в зависимость от спрос и предложение, в тот число сезонный, идти колебание цена на топливо — в разный регион разный, — цена контролировать региональный орган фас и сам фас. если у кто-то быть вопрос по ценообразование, можно направлять запрос в конкретный регион, в региональный орган фас, ну, в конец конец в федеральный служба — в фас и получать информация, что это: какой-то системный вещь, или сезонный колебание, или колебание спрос? мы против то, чтобы каждый раз реагировать на небольшой повышение и снижение цена, — это такой же рыночный ценообразование, как на хлеб и на весь остальной продукт.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
коллега, поскольку быть возражение, ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
не приниматься проект поручение.
коллега, все большой спасибо. завтра продолжать работа. 
