06 ноябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 6 ноябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться. у мы сегодня повестка день насыщенный, в тот число "правительственный час".
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 53 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 33 депутат, присутствовать в течение день быть 417 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у я предложение, который иметь отношение к распорядок наш работа. вот сегодня в 10 утро состояться открытие хороший выставка, но не все смочь приходить — давать проводить открытие выставка в 11 час, не рано, а еще хорошо в 16.30, чтобы все быть удобно. мы планировать работа на неделя, на месяц вперед, проходить заседание комиссия, комитет, фракция, и, когда открываться хороший выставка, не должно быть наслоение мероприятие. пусть комитет по регламент отслеживать, чтобы выставка, их открытие проходить в такой время, когда депутат, сотрудник и остальной, кто приходить в госдума, мочь они посещать, иначе теряться эффективность этот мероприятие. разрешение надо давать с учет то, чтобы не быть наслоение мероприятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет. с учет то что в 11 часы наверняка уже большинство находиться в здание на охотный ряд, давать поручать профильный комитет — комитет по контроль и регламент — изучать этот вопрос, согласовывать это с руководитель фракция и вынести уже на заседание совет, с то чтобы при планирование выставка мы исходить из то, чтобы время их открытие и работа позволять принимать в они участие как можно больший количество депутат. нет возражение? нет.
тогда, ольга викторовна, просьба подготовить предложение, прорабатывать они вместе с аппарат и с руководитель фракция, чтобы не накладываться это на фракционный мероприятие.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба 15-й вопрос рассматривать в соответствие со статья 118 регламент.
председательствующий. коллега, 15-й вопрос — по 118-й статья, нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега, с учет предложение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое единогласно.
коллега, переходить к вопрос повестка день в рамка утверждать порядок работа. у мы сегодня "правительственный час" на тема "развитие электроэнергетика страна: основной достижение, проблема и путь их решение". прежде чем министр энергетика выступать с доклад, давать поблагодарить александр валентинович новак за то, что он делать для развитие не только электроэнергетика, но и в целое энергетика российский федерация. впервые вот так вопрос поставлять, и на самый дело многое с приход александр валентинович — нужно отдавать он должное — изменяться к хороший, с парламент диалог идти.  (аплодисменты.)  у мы много проблемный вопрос, который можно быть бы обсуждать в рамка "правительственный час", приглашать представитель другой министерство, но опять-таки из-за свой педантичность и ответственный отношение он сам инициировать рассмотрение данный вопрос. коллега, надеяться, что мы сегодня доклад не только заслушивать, но и обсуждать содержательный.
слово предоставляться александр валентинович новак. с он приходить он заместитель, руководитель подразделение. видеть, правительственный ложе переполнять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы чубайс мочь долго вспоминать, но сейчас весь тот ошибка, который быть допускать фракция, депутат, находиться в тот время в этот зал, исправлять новак и новый руководитель энергетический сеть, который также вспоминать "добрый" слово тот, кто принимать решение. сегодня "российский сеть" возглавлять новый руководитель, который здесь сейчас присутствовать. давать он поприветствовать, мочь быть, многий его первый раз видеть.  (аплодисменты.)  так вот, коллега, "россеть" пополняться новый ресурс, который рано быть разобщенный, сейчас весь это объединяться в единый энергетический компания.
слово предоставляться александр валентинович новак.
пожалуйста, александр валентинович.
новак а. в., министр энергетика российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в первый очередь я хотеть бы поблагодарить вы за приглашение выступать в рамка "правительственный час" в федеральный собрание, в государственный дума, с доклад о такой важный для экономика наш страна и для каждый человек, каждый житель наш страна вопрос, как развитие энергетика. в первый очередь хотеться бы докладывать, конечно, о работа, который быть сделать в последний время, и о проблема, который требовать решение, в тот число наш совместный, поскольку быть необходимость корректировка нормативный-правовой база, корректировка законодательство российский федерация.
я хотеть бы отмечать, что в прошлый год и в течение этот год вы быть принимать ровно 20 федеральный закон, инициировать министерство энергетика российский федерация и направлять на совершенствование законодательство в область электроэнергетика, и сейчас в государственный дума находиться пять наш проект федеральный закон. для мы, конечно, это очень важный работа — изменение законодательство, совершенствование нормативный база, поскольку это являться важный условие для динамичный развитие отрасль энергетика и для решение в тот число тот задача, который быть поставлять перед мы президент страна и председатель правительство.
хотеть бы поблагодарить за конструктивный взаимодействие профильный комитет — комитет по энергетика — и лично павел николаевич завальный, с который мы находиться в постоянный контакт и вместе предлагать решение тот или иной задача, а также за тесный и плодотворный сотрудничество, конечно же, весь другой комитет, с который мы взаимодействовать, и депутат государственный дума. в тот число хотеть бы отмечать комитет по регламент, комитет по экономический политика, по бюджет и налог, по международный дело.
мы принимать участие много чем в 100 мероприятие, проводить на площадка государственный дума, в прошлый год и уже много чем в 70 мероприятие в этот год, в текущий. наш взаимодействие только расширяться, и я хотеть бы подчеркивать, что для мы, для команда министерство энергетика, это являться, безусловно, большой ценность. со свой сторона мы отрабатывать каждый обращение комитет и депутат государственный дума и стремиться давать максимально развертывать, содержательный, что называться, без формализм ответ. на весь направлять вы к этот "правительственный час" вопрос — их поступать более 80 — мы также подготовить и направлять вы ответ.
также большой спасибо за предоставлять возможность встречаться с каждый фракция, с представитель фракция государственный дума перед "правительственный час", для то чтобы более детально отвечать на ваш вопрос.
в свой доклад я останавливаться на основной показатель развитие электроэнергетический комплекс страна и на наиболее значимый направление наш работа.
на сегодняшний день электроэнергетический комплекс россия являться один из крупный в мир, включать в себя много 1 тысяча электрический станция большой мощность, 11 атомный станция, 170 гидроэлектростанция, 935 тепловой электростанция и уже много 90 станция, работать на возобновлять источник энергия, а также более 2,6 миллион километр линия электропередача.
в прошлый год потребление энергия в страна поступательный увеличиваться, и я хотеть бы отмечать, что за последний семь год рост составлять 6 процент. по итог этот год выработка составлять примерно 1 триллион 102 миллиард киловатт-час, установленный мощность электрический станция по итог год — 254 гигаватт. прирост за последний семь год составлять 30 гигаватт мощность, в тот число за счет тот программа, который быть запускать несколько год назад, это так называть программа договор поставка мощность, по который быть построить объект генерация общий мощность 29 тысяча мегаватт. ну и конечно, хотеть бы отмечать, что из эксплуатация за этот период быть выводить порядок 15 тысяча мегаватт неэффективный генерация.
сформировывать на сегодняшний день современный законодательство в сфера электроэнергетика позволять реализовать масштабный программа привлечение инвестиция в генерация, включая программа поддержка и развитие возобновлять источник энергия. в отрасль привлекать суммарный 6 триллион рубль инвестиция.
с 2011 год вводить 45 гигаватт новый мощность. хотеть бы отмечать, что мы вводить мощность по весь направление: быть вводить семь блок атомный электростанция и гидроэлектростанция мощность 3,3 гигаватт, ну и, конечно, основной доля составлять теплоэлектростанция и новый возобновлять источник энергия. вводить мощность в электроэнергетика позволять существенно, много чем на 15 процент, обновлять основной фонд, увеличивать резерв мощность в единый энергосистема, и, несмотря на рост электропотребление, отрасль стабильно обеспечивать потребность экономика и социальный сфера в электрический и тепловой энергия.
что касаться надежность, такой показатель, как количество регион с высокий риска перерыв в энергоснабжение, снижаться с девять до три, и мы планировать в близкий время выходить вообще на отсутствие такой регион. для увеличение надежность энергосистема россия в целое и отдельный ее регион к единый энергосистема россия быть присоединять энергосистема часть восточный сибирь и якутия, присоединять энергосистема крым, а также обеспечивать энергонезависимость крым, в тот число за счет строительство энергомост и новый станция; кроме то, обеспечивать энергонезависимость наш самый западный регион — калининград, и также за счет строительство новый станция и их топливообеспечение.
в эксплуатация вводиться современный электрический станция, позволять снижать расход на выработка электроэнергия за счет использование инновационный технологичный оборудование. в рамка импортозамещение в машиностроение увеличиваться доля оборудование российский производство. несмотря на рост установленный мощность, валовый расход топливо на тепловой электростанция за семь год уменьшаться на 2,8 миллион тонна условный топливо, а выброс загрязнять вещество в атмосфера сокращаться много чем на 15 процент. такой показатель, как удельный расход условный топливо, показывать эффективность наш энергетика, снижаться за семь год на 7,3 процент, с 330 грамм условный топливо до 306 грамм на выработка 1 киловатт-час. но мы ставить перед себя более амбициозный задача: как вы видеть на слайд*, мы должный выходить на показатель 255 грамм — это хороший мировой показатель.
особый внимание уделяться повышение надежность и качество энергоснабжение. потеря в электрический сеть за семь год снижать на 8,7 процент, до ожидать 10,4 процент, целевой значение также амбициозный — 7,3 процент. важный показатель — средний время восстановление энергоснабжение бытовой потребитель вследствие возникновение технологический нарушение, оно также сокращаться почти на 45 процент и составлять сейчас 2 час 25 минута. целевой уровень, который мы себя обозначать, составлять 30 минута, и это очень высокий планка, мы быть к она стремиться.
если говорить о такой показатель, как количество технологический нарушение в отрасль, то можно сказать, что оно тоже сокращаться — на 51 процент, в генерация — на 55 процент. для повышение надежность и развитие отрасль теплоснабжение при ваш поддержка быть принимать федеральный закон, создавать стабильный, долгосрочный и прозрачный условие для привлечение инвестиция в отрасль. к настоящий время уже 4 муниципальный образование переходить на новый модель рынок теплоснабжение, а 25 муниципальный образование прорабатывать этот вопрос. мы ожидать, что общий совокупный объем инвестиция в отрасль составлять порядок 150 миллиард рубль.
в область подключение потребитель к электрический сеть также быть проводить большой работа за последний несколько год. в результат упрощение процедура подключение россия подниматься со 188-го на 7-е место в рейтинг всемирный банк Doing Business, и это хороший показатель среди весь показатель в рамка этот рейтинг: мы набирать 97,5 балл из 100 возможный. количество процедура, необходимый для подключение к электросеть, сокращаться с 10 до 2, а срок подключение — с 285 день до 41.
для обновление основной фонд и увеличение эффективность работа генерировать оборудование разрабатывать и запускать новый механизм конкурсный отбор инвестиционный проект тепловой электростанция на база долгосрочный рынок мощность. данный программа позволять модернизировать 41 гигаватт генерировать мощность тепловой электростанция в период до 2035 год. мы ожидать, что это позволять также обеспечивать обновление основной фонд на 16 процент и привлекать в отрасль порядок 2 триллион рубль.
и естественно, быть формироваться спрос на продукция отечественный машиностроение. в наш страна быть создавать механизм поддержка производство генерировать оборудование на основа возобновлять источник энергия, я об это уже говорить. и это действительно работать: у мы объем производство соответствующий энергетический оборудование составлять уже 900 мегаватт в год с выход в следующий год на 1400 мегаватт в год. это давать возможность обеспечивать занятость не менее чем 12 тысяча человек. достигнутый показатель позволять российский компания не только осуществлять деятельность на внутренний рынок, но и обеспечивать уже экспорт наш продукция за рубеж.
уважаемый коллега, благодаря ваш поддержка ранее быть принимать также большой пакет изменение в законодательство, направлять на повышение платежный дисциплина. это позволять повышать собираемость платеж до 99 процент. понимать, что этот тема еще оставаться актуальный, особенно в некоторый регион северо-кавказский федеральный округ, и быть продолжать в этот направление работать.
в целое, подводить итог по основной направление работа, который я обозначать, я хотеть бы отмечать, что в россия на сегодняшний день сформировывать надежный электроэнергетический система, позволять обеспечивать как энергоснабжение действующий, так и подключение новый потребитель. при это наш система являться один из самый экологически чистый в мир: доля выработка электроэнергия из экологически чистый и низкоуглеродный источник энергия составлять порядок 85 процент, и этот показатель быть увеличиваться — к 2035 год мы прийти к уровень 95 процент.
несколько слово о дальнейший приоритет развитие электроэнергетика. в первый очередь при выработка такой приоритет мы ориентироваться на стратегический документ — на доктрина энергетический безопасность российский федерация, стратегия пространственный развитие российский федерация, а также на указ президент № 204 от 7 май 2018 год. в число основной стратегический задача развитие я выделять бы следующий: обеспечение потребность страна в рост экономика и территориальный развитие; надежный и качественный обеспечение потребитель доступный электрический энергия; модернизация неэффективный энергетика; оптимизация ценовый и тарифный нагрузка на потребитель, в тот число за счет тот предложение, который я поздно перечислять; повышение внутренний эффективность отрасль за счет снижение избыток резервный мощность и внесение изменение в система планирование электроэнергетика; еще один направление — развитие в отрасль конкуренция и рыночный отношение, направлять на повышение инвестиционный активность; наконец, трансформация отрасль на база новый перспективный технология, включая современный цифровой технология и технология искусственный интеллект.
генеральный схема размещение объект электроэнергетика определять рациональный структура генерировать мощность до 2035 год, и в целое она быть сохранять. небольшой изменение происходить в план уменьшение доля тепловой генерация и увеличение доля возобновлять источник энергия — примерно до 4 процент, ну а остальной показатель примерно сохраняться. до 2035 год предусматриваться ввод 82 гигаватт генерировать мощность, включать в себя и атомный электростанция, и гидроэлектростанция, и тепловой электростанция, и возобновлять источник энергия.
необходимо, на мой взгляд, создавать в этот условие конкурентный, рыночный механизм для привлечение инвестиция, максимально исключать нерыночный способ поддержание развитие отдельный участник рынок. министерство подготовить законопроект, который поддерживать правительство российский федерация и вносить в государственный дума; принятие этот закон позволять освобождать электроэнергетика от лишний, неиспользуемый генерация максимально безболезненный и эффективный способ — я иметь в вид вывод неэффективный генерация.
указ президент российский федерация предполагаться развитие малый и распределенный генерация. считать, что в изолированный и труднодоступный территория необходимо способствовать развитие распределенный генерация и снижение мазутозависимость, в тот число за счет развитие возобновлять источник энергия на такой территория. также хотеть бы отмечать, что соответствующий "дорожный карта" правительство российский федерация утверждать.
интенсификация ввод генерировать мощность быть осуществляться за счет новый технология в производство электрический энергия, увеличение доля атомный электростанция поколение "3+", локализация производство газовый турбина большой мощность на территория россия. в рамка внедрение высокотехнологичный решение в электроэнергетический комплекс министерство активно участвовать в реализация комплексный программа, заявлять президент российский федерация в рамка национальный технологический инициатива, ее основной цель — развитие отечественный комплексный система и сервис интеллектуальный энергетика. уже запускать пилотный проект, который замещать неэффективный генерация ресурс управление спрос и, как следствие, снижать на рынок цена на электроэнергия.
отдельно останавливаться на находиться сейчас на рассмотрение в государственный дума законопроект, направлять на развитие микрогенерация. принятие указанный закон позволять потребитель электроэнергия, прежде все население, осуществлять продажа излишний объем электроэнергия, производить на база установка малый мощность. не быть подробно останавливаться на этот вопрос, но сказать, что в первый чтение этот законопроект рассматриваться и министерство быть представлять. поправка правительство к законопроект уже вносить в государственный дума ко второй чтение, в связь с что рассчитывать на ваш поддержка и скорый принятие указанный закон.
что касаться электросетевой комплекс, в настоящий время приоритет его развитие определять в стратегия развитие электросетевой комплекс российский федерация, утверждать в 2013 год. на текущий момент большинство мероприятие стратегия исполнять, вместе с то быть ряд нерешенный вопрос, который требовать изменение законодательство и который являться ключевой для развитие электросетевой комплекс. в частность, мы видеть, что на сегодняшний день создавать экономический стимул для крупный потребитель инвестировать в собственный объект генерация, наблюдать тенденция старение основной фонд, расти объем перекрестный субсидирование, снижение коэффициент использование загрузка сетевой мощность.
также стоить отмечать, что сейчас происходить кардинальный трансформация весь электроэнергетический отрасль, включая электросетевой комплекс. к число основной тренд, способствовать такой трансформация, можно относить следующий: увеличение в баланс доля возобновлять источник энергия, увеличение объем спрос на электроэнергия, развитие система хранение электроэнергия, развитие электротранспорт. стоить отмечать концентрация потребитель и центр нагрузка в город, что приводить к кардинальный изменение экономический география регион с точка зрение потребление электроэнергия и размещение объект электроэнергетика. появление, а затем развитие цифровой платформа, как ключевой инструмент цифровой трансформация, становиться конкурентный преимущество не только для конкретный отрасль, но и для государство в целое.
в рамка указанный тенденция развитие электроэнергетика я видеть следующий целевой модель электросетевой комплекс: первый, создание единый, консолидированный государственный электросетевой комплекс в российский федерация; второй, продолжение государственный регулирование естественномонопольный вид деятельность, обеспечивать надежный и качественный энергоснабжение потребитель, в тот число через введение система эталон, на база который должный формироваться экономически обоснованный долгосрочный тариф; третий, электросетевой комплекс должный быть построить на современный инновационный технология, включать в себя цифровой платформенный решение, обеспечивать новый вид деятельность, возможность накопление электроэнергия, развитие зарядный инфраструктура для электротранспорт. для достижение этот цель, на мой взгляд, необходимо существенно изменять действовать регуляторный база.
один из важный задача являться создание условие для справедливый распределение перекрестный субсидирование. мы об это подробно говорить во время встреча с фракция, и я хотеть бы отмечать, что для решение указанный задача минэнерго предлагать равномерный распределение перекрестный субсидирование на весь категория потребитель. в этот часть мы подготовить и направлять в правительство соответствующий законопроект — мы рассчитывать на поддержка указанный предложение с ваш сторона, уважаемый депутат, при его рассмотрение. это первый.
второй. считать крайне важный решать задача повышение эффективный использование резерв сетевой мощность. на сегодняшний день неиспользуемый резерв такой мощность составлять порядок 65 процент от общий объем, то быть почти 100 гигаватт мощность. фактически мощность, использовать потребитель, составлять 35 процент.
я приводить простой пример: за семь год прирост мощность по заключенный договор техприсоединение составлять 122 гигаватт (это заявка и построить инфраструктура), а фактический прирост потреблять мощность за счет техприсоединение составлять всего 8 гигаватт, или 6,5 процент. то быть заявка быть подавать, быть построить инфраструктура, но потребитель оказываться всего на 6,5 процент. безусловно, это очень негативно влиять в целое на электросетевой комплекс, создавать ряд проблема для сетевой организация и, конечно же, для потребитель, потому что нагрузка по содержание неиспользуемый мощность нести потребитель. поддержание резерв за счет весь потребитель в состав общий затрата, включать в тариф, приводить к то, что в результат такой схема один потребитель платить за содержание резерв другой потребитель.
в качество вариант решение указанный проблема минэнерго разрабатывать проект постановление правительство, обеспечивать стимулирование потребитель отказываться от неиспользуемый мощность и плавный переход на новый система тарифный регулирование услуга по передача...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
новак а. в. два-три минута, если можно, вячеслав викторович, добавлять.
третий важный направление, задача, — это необходимость обеспечение для нормальный функционирование электросетевой комплекс понятный и долгосрочный правило. в связь с это считать необходимый обеспечивать долгосрочность и неизменность тарифный решение в электросетевой комплекс. в настоящий время уже принимать федеральный закон — в этот год, в август 2019 год, принимать государственный дума и одобрять совет федерация, — предусматривать переход с 1 январь 2023 год к установление цена на услуга по передача электроэнергия со срок действие не мало пять год и с возможность заключение сетевой организация регуляторный соглашение с субъект российский федерация. федеральный орган исполнительный власть вести разработка подзаконный акт, и мы очень ждать этот решение.
и наконец, еще один момент, касаться электросетевой комплекс, — это оптимизация качество планирование реализация мероприятие, направлять на консолидация сеть. при введение критерий отнесение к территориальный сетевой организация за последний год мы удаваться уменьшать количество территориальный сетевой организация на 47 процент (на слайд показывать, цифра не быть называть), то не менее, мы считать, нужно продолжать этот работа и выходить на новый показатель, сокращать количество территориальный сетевой организация до 800 за счет совершенствование критерий отнесение к они.
в часть развитие конкуренция на розничный рынок минэнерго предлагать расширять применение механизм, который мочь воспользоваться потребитель, играть все много значимый роль в энергосистема, — этот заключение свободный договор с производитель оптовый рынок, обеспечение прямой поставка и прямой платеж, в тот число посредством смена энергосбытовой компания.
в цель обеспечение системный надежность и уменьшение количество технологический нарушение минэнерго вести работа по актуализация нормативный-правовой база. на сегодняшний день при ваш поддержка быть вносить изменение в федеральный закон "об электроэнергетика", постановление правительство утверждать правило технологический функционирование электроэнергетический система и принимать 29 нормативный правовой акт. в начало следующий год мы планировать принимать еще пять акт и завершать этот работа.
и хотеть бы буквально несколько слово сказать по повод кадровый обеспечение отрасль, который занимать особый место в повестка работа министерство. отраслевой рынок труд в топливно-энергетический комплекс являться самый емкий, на его доля приходиться 55 процент от весь занимать в тэк — 1,3 миллион человек. среди приоритет министерство — расширение социальный партнерство; в электроэнергетика налаживать эффективный взаимодействие между отраслевой объединение работодатель и профсоюз, отраслевой компания являться ответственный работодатель. результат — заключение очередной отраслевой тарифный соглашение на период до 2021 год, который быть подписывать в министерство в декабрь прошлый год. в актуальный повестка — развитие отраслевой система профессиональный квалификация. эффективно работать совет по профессиональный квалификация в электроэнергетика, усилие который сформировывать и утверждать базовый пакет профессиональный стандарт, идти отработка и тестирование процедура независимый оценка квалификация работник.
уважаемый коллега, в заключение еще раз хотеть бы поблагодарить вы за конструктивный взаимодействие и совместный плодотворный работа, за тот инициатива, который мы получать и от депутат государственный дума, и от комитет: мы действительно достаточно активно работать с наш коллега, с заинтересованный комитет.
с учет тот задача, который я обозначать, конечно же, перед мы стоять большой работа по изменение нормативный-правовой база и принятие закон с цель повышать эффективность деятельность электроэнергетический комплекс, работа, направлять в тот число и в первый очередь на снижение нагрузка на потребитель, на повышение надежность и качество оказание услуга наш потребитель и обеспечение надежный инфраструктура для удовлетворение потребность наш страна в рост экономика. такой работа быть продолжать вместе с депутатский корпус.
большой спасибо за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
александр валентинович, мочь быть, вы представлять руководитель компания, который здесь присутствовать? я вот первый ряд увидеть и, что называться, начинать представлять. а вот смотреть, тот, кто далеко находиться, также можно представлять. человек скромный, но, так как они занимать большой должность руководитель крупный компания и корпорация в область энергетика... многие их, наверное, не знать, а быть бы хороший, чтобы в тот число вот знать в лицо, потому что депутат и в регион работать, приходиться обращаться, то более что много новый человек приходить на этот должность.
пожалуйста.
новак а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! с большой удовольствие представлять член наш команда. здесь присутствовать четыре мой заместитель по разный направление, быть ряд новый заместитель, который хотеть бы представлять. юрий владиславович маневич — заместитель министр энергетика по электроэнергетика, как раз курировать этот отрасль. павел юрьевич сорокин — заместитель, курировать нефтяной и газовый промышленность. евгений петрович грабчак быть назначать буквально два неделя назад; он, вы знать, являться победитель конкурс "лидер россия", давно работать в министерство, уже шесть год, быть директор департамент, сейчас вот становиться заместитель, курировать вопрос технологический функционирование и надежный прохождение зимний период, то быть вопрос, касаться технологический функционирование электроэнергетика. анастасия борисовна бондаренко — мой заместитель, вы она прекрасно знать, она у вы выступать.
из руководитель компания здесь присутствовать борис ильич аюев, который являться руководитель "системный оператор...": вы знать, "системный оператор..." осуществлять управление, по суть дело, технологический функционирование единый энергетический инфраструктура. павел анатольевич ливинский — руководитель компания "россеть". как раз о что и говорить, тот вопрос, который требовать сегодня решение...
председательствующий. александр валентинович, вот здесь, если можно, подробно.
учитывать, что "россеть" состояться как объединение уже два компания плюс вот то, что делать новый руководитель "россеть", восстанавливать в регион компания как единый энергетический система, поскольку в ряд регион российский федерация региональный подразделение сегодня не иметь отношение к компания "россеть", являться частный или иметь какой-то другой форма и весь это сказываться в тот число на тариф, вот хотеться бы, если быть такой возможность, чтобы руководитель компания сказать несколько слово. ведь это касаться весь наш избиратель, и мы знать, что во многий регион новый руководитель уже удаваться аккумулировать вот этот региональный подразделение, который быть просто посредник, что нести в себя увеличение стоимость, оплата электроэнергия, ну и в принцип разрушать целостность система.
новак а. в. спасибо большой за такой возможность. я думать, павел анатольевич с удовольствие сказать несколько слово с учет тот амбициозный задача, который стоять перед электросетевой комплекс. сейчас?..
председательствующий. можно поздно, когда быть ответ на вопрос, сейчас можно просто подготавливаться, то более что быть возможность.
новак а. в. в ложа также присутствовать: виталий королев — заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба, это тоже наш коллега, с который мы плотно работать в ход решение наш задача; руководитель компания "русгидро" шульгин николай григорьевич — он вы тоже хорошо знать...
председательствующий. николай григорьевич — очень скромный человек, о он речь идти, когда говорить, мол, там за спина спрятаться, уважаемый человек прежде все.
новак а. в. руководитель "русгидро" тоже мочь отвечать на вопрос, если они быть у депутат.
и заместитель руководитель компания "интер рао" александра геннадьевна панин, "интер рао"— это тоже наш крупный компания.
председательствующий. фракция лдпр, совершенно очевидно, это фракция, который опираться на энергетик, и, как вы видеть по настроение владимир вольфович, он понимать, что такой энергетика.
пожалуйста.
новак а. в. и хотеть бы представлять максим сергеевич быстров, руководитель ассоциация "НП "совет рынок" — это общественный организация, который объединять в себя в тот число и производитель, и потребитель, там быть представитель и правительство, и федеральный собрание, то быть это такой коллегиальный орган, в который достигать баланс интерес разный участник электроэнергетический рынок, это такой сложный механизм, но мы видеть, что он успешно работать на протяжение уже многий год.
председательствующий. спасибо, александр валентинович.
александр валентинович, вот мы помнить 90-е год, во всякий случай заставать они, и здесь этот разговор не раз возникать, когда речь идти об энергетика. многий государственный компания быть приватизировать, в итог фактически в область нефтедобыча, добыча газ, электроэнергетика государство утрачивать контроль. вот сейчас как обстоять дело? мы знать, многое сделать для то, чтобы вернуть контроль государство, сейчас быть акционерный общество "газпром" и другой акционерный общество с госучастие — вот, учитывать это, правильно мы считать, что иметься полный контроль со сторона государство через орган управление в акционерный общество, крупный компания?
новак а. в. спасибо большой за вопрос. реформа электроэнергетика быть направлять на создание и развитие конкурентный условие в генерация и на розничный рынок и в тот же время на сохранение регулирование в сетевой комплекс, где на самый дело нет конкуренция, а фактически быть только государственный регулирование, осуществлять федеральный антимонопольный служба, региональный энергетический комиссия в план эталон, методика и тарифообразование. то быть в этот часть у мы конкуренция нет, мочь быть только бенчмаркинг, то быть сравнение затрата при обращение к разный собственник, условно, электросетевой инфраструктура. в этот часть, который формировать примерно 45—50 процент стоимость электроэнергия, сейчас львиный доля, как я уже сказать в свой выступление, принадлежать компания "россеть" с она МРСК, на дальний восток — компания "русгидро", тоже государственный (как известно, на дальний восток сеть принадлежать в основный компания "русгидро"). и, как я уже отмечать, в качество целевой задача мы ставить консолидация электросетевой комплекс, а в качество целевой модель — модель на база компания "россеть", с то чтобы быть единый ответственный государственный компания, отвечать за надежный функционирование и качественный оказание услуга потребитель.
что касаться конкурентный сегмент электроэнергетический рынок, то, на наш взгляд, б о ў льший часть задача по создание конкурентный условие выполнять как на рынок генерация, так и на розничный рынок. то не менее мы считать, что этот работа нужно продолжать, в тот число работа, направлять на создание конкуренция, который в свой очередь позволять повышать эффективность, снижать издержки и привлекать инвестиция в отрасль.
если говорить о структура генерировать комплекс, да даже и розничный сбытовый комплекс, то надо сказать, что львиный доля, больше половина, на сегодняшний день чуть много половина, конечно, принадлежать наш государственный компания. если брать генерация, например, то, как мы уже отмечать, это "интер рао", "газпром энергохолдинг" (дочерний общество компания "газпром"), "русгидро", весь генерация под управление "росатома", а это 17—18 процент наш энергобаланс. то не менее быть и частный инвестор, и иностранный инвестор, который также создавать условие для конкуренция на рынок. я считать, это правильно, мы должный развивать в этот сегмент конкуренция, что позволять снижать стоимость электроэнергия за счет ценовой конкуренция на рынок электроэнергия. в сбытовой комплекс аналогичный ситуация. мы быть продолжать работа, направлять на развитие конкуренция в этот направление.
председательствующий. спасибо, александр валентинович.
уважаемый коллега, давать заслушивать аудитор счетный палата алексей александрович каульбарс. подготавливаться член комитет по контроль и регламент александр александрович авдеев. а затем быть выступление павел николаевич завальный.
коллега, просьба сконцентрироваться на проблемный момент, с то чтобы далеко мы мочь построить более полный обсуждение иметься вопрос и чтобы это быть отражать в итоговый документ, решение.
пожалуйста.
каульбарс а. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, александр валентинович, уважаемый депутат! как отмечать в свой выступление александр валентинович, в последний год в электроэнергетика в целое отмечаться положительный динамика, что подтверждаться основной показатель деятельность отрасль: увеличиваться выработка электроэнергия, расти электропотребление, осуществляться ввод в действие генерировать мощность. в текущий год в рамка реализация мероприятие комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура производить отбор проект модернизация генерировать объект тепловой электростанция с начало поставка мощность в период с 2022 по 2024 год.
вместе с то в ход проводить контрольный экспертный-аналитический мероприятие счетный палата выявлять ряд недостаток, который, по наш мнение, мочь оказывать негативный влияние как на развитие отрасль, так и на достижение цель в область энергетика, поставлять в указ президент № 204. так, при проверка исполнение план мероприятие "дорожный карта" по повышение доступность энергетический инфраструктура выявлять, что со сторона пао "россеть" и его дочерний общество технологический присоединение потребитель к электрический сеть не всегда производиться в срок, установленный правило технологический присоединение, утверждать постановление правительство № 861. справедливость ради нужно сказать, что число такой договор ежегодно уменьшаться, но по-прежнему оставаться существенный: в 2016 год доля договор со срок подключение, превышать срок, устанавливать постановление № 861, составлять много 60 процент общий количество договор, в 2017 год их доля составлять 53 процент, в 2018 год — 48,8 процент.
кроме то, в рамка "дорожный карта" не завершать мероприятие по обеспечение высокий загрузка вновь вводить мощность. в частность, не сформировывать механизм экономический стимулирование потребитель электрический энергия и электросетевой организация к перераспределение и оптимизация загрузка свободный мощность. один из прямой следствие это являться необходимость строительство и содержание дополнительный инфраструктура.
действующий принцип формирование плата за технологический присоединение предусматривать включение в тариф на оплата услуга по передача электроэнергия выпадать доход по отдельный категория заявитель. это приводить к скрывать вид перекрестный субсидирование между вид деятельность. только в пао "россеть" с 2016 по 2018 год затрата на исполнение договор технологический присоединение, по который возникать выпадать доход, составлять 64,7 миллиард рубль, из они в тариф на передача электроэнергия быть компенсировать только 41,2 миллиард. надеяться, что принятие закон, о который говорить александр валентинович, ускорять решение данный проблема.
отдельный мероприятие "дорожный карта" по повышение уровень автоматизация процесс, связывать с оказание услуга по технологический присоединение, реализовать только частично. в частность, не создавать единый для весь сетевой компания открытый интернет-ресурс, где должный размещаться информация по вопрос технологический присоединение. по поручение минэнерго такой портал создавать и функционировать в пао "россеть". как быть отмечать счетный палата по итог проверка, необходимо на база этот портал активизировать работа по создание единый открытый интернет-ресурс для весь сетевой компания.
проверка исполнение показатель государственный программа "развитие энергетика" за 2018 год показывать, что при положительный в целое динамика по ввод мощность возобновлять источник энергия отмечаться невыполнение целевой показатель. так, в госпрограмма на 2018 год плановый значение показатель по ввод мощность генерировать объект, функционировать на основа использование возобновлять источник энергия, быть устанавливать на уровень 670 мегаватт, фактически же быть вводить 370 мегаватт, или 55,2 процент плановый показатель, это превышать показатель 2017 год, когда быть 25,4 процент, но явно недостаточно. на наш взгляд, вопрос требовать много глубокий анализ со сторона министерство энергетика, в тот число в часть оценка достаточность мера поддержка и строительство такой объект генерация.
при наличие потребность в развитие электросетевой инфраструктура в отдельный регион не обеспечивать реализация мероприятие, определять в программный документ. в частность, в рамка госпрограмма "развитие энергетика" не начинать строительство воздушный линия певек — билибино. на строительство первый очередь из федеральный бюджет предусматривать выделение 13 миллиард рубль, в тот число в текущий год 7 миллиард. по заявлять цена строительство на торги не выходить никто. как результат, срок окончание строительство объект с 2020 год переноситься на 2022-й. в рамка ФЦП "социально-экономический развитие республика крым и г. севастополь до 2022 год" на сегодняшний день не обеспечивать начинать реализация иной мероприятие, в рамка который планироваться строительство распределительный сеть. это связывать с длительный срок подготовка министерство пообъектный распределение, а также его согласование с минэкономразвития. детализация быть утверждать приказ министерство энергетика только в октябрь текущий год. все в 2019—2021 год планироваться построить 11 объект стоимость много 8 миллиард рубль. необходимо ускорять начало этот работа.
в целое следовать отмечать недостаточно высокий качество реализация отдельный инвестиционный проект, реализовать с использование бюджетный средство. так, до настоящий время не завершать строительство сахалинский грэс-2, скорректировать плановый срок ввод объект превышать много чем на десять месяц. срок ввод тэц в город советский гавань переноситься с 2019 год на 2020-й. в ход строительство этот объект возникать ряд нерешенный вопрос, который требовать урегулирование, в частность, при отбор инвестиционный проект по строительство объект с комбинированный выработка энергия не в полный мера учитываться возможность оптимальный использование их установленный тепловой мощность. так, по второй очередь благовещенский тэц из вводить в 2016 год в эксплуатация мощность 188 гигакалория в час в настоящий время загружать около 50 гигакалория в час, тепловой мощность первый очередь якутский грэс-2, вводить в эксплуатация в 2017 год, в пиковый период использоваться на уровень 21 процент. на наш взгляд, причина такой ситуация в то, что, с один сторона, при принятие решение о реализация инвестиционный проект с комбинированный выработка энергия не на должный уровень проводиться анализ возможность регион по использование вводить мощность, в тот число не в полный мера учитываться необходимость развитие в регион соответствующий инженерный инфраструктура, с другой сторона, необходимо констатировать, что между федеральный и региональный орган исполнительный власть зачастую отсутствовать должный координация в часть мероприятие по строительство или реконструкция объект региональный и муниципальный инфраструктура. как показывать опыт, это необходимый для осуществление приемка тепловой мощность от построить объект.
следовать отмечать, что министерство энергетика организовывать работа по реализация мероприятие комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура. в рамка исполнение мероприятие план проводить отбор 45 проект модернизация генерировать объект тепловой электростанция с начало поставка мощность в период с 1 январь 2022 год по 31 декабрь 2024 год суммарный мощность 10 393 мегаватт и объем капитальный вложение 125,5 миллиард рубль, реализовать ряд мероприятие по строительство объект инфраструктура. вместе с то в процесс мониторинг ход реализация план счетный палата обращать внимание на ряд момент, который, по наш мнение, являться существенный. так, в комплексный план формально не определять цель, на достижение который направлять мероприятие федеральный проект "гарантированный обеспечение транспорт нефть, нефтепродукт, газ и газовый конденсат". в 2019 год в паспорт федеральный проект "гарантированный обеспечение доступный электроэнергия" вносить изменение в часть наименование и срок реализация мероприятие по строительство и реконструкция 25 из 40 объект электроэнергетика, предусматривать комплексный план первоначально. по итог 2018 год не обеспечивать выполнение такой показатель комплексный план, как снижение избыток установленный мощность электростанция еэс россия, включая нормативный резерв. отклонение объясняться низкий рост максимально потреблять нагрузка в связь с много мягкий погодный условие. наличие этот недостаток уже на начальный стадия реализация план, по наш мнение, позволять говорить о не вполне достаточный качество его проработка, что в целое мочь оказывать влияние на эффективность принимать мера по достижение цель, поставлять в 204-м указ президент.
по наш мнение, минэнерго необходимо обращать внимание на называть проблема.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей александрович. присаживаться.
пожалуйста, александр александрович авдеев, комитет по контроль и регламент.
подготавливаться завальный.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый александр валентинович, уважаемый коллега! два год назад по результат "правительственный час" с министр энергетика быть принимать соответствующий постановление государственный дума, комитет по контроль и регламент проводить анализ представлять министерство энергетика информация, и в целое мы подтверждать выполнение положение указанный постановление, видеть системный подход министерство в решение проблема, стоять перед энергетический комплекс страна, а также как эффективный оценивать работа министерство энергетика по управление в отрасль и отмечать конструктивный взаимодействие с государственный дума.
к положительный итог можно относить рост выработка и потребление электроэнергия в 2018 год на 1,5 процент, снижение авария в сеть на 5 процент, в генерация — более чем на 10 процент. степень эффективность исполнение государственный программа составлять около 95 процент. александр валентинович об это уже тоже упоминать. в результат реализация мероприятие, предусматривать "дорожный карта" "повышение доступность энергетический инфраструктура", утверждать распоряжение правительство еще в 2012 год, по показатель "подключение к система электроснабжение" россия в рейтинг всемирный банк занимать 7-е место. диаграмма* показывать, что это хороший показатель в комплекс другой индикатор, оказывать влияние на ведение бизнес в страна, среди тот, за который отвечать другой министерство и ведомство. расти объем генерация в альтернативный энергетика: солнечный и ветровой электростанция давать прирост много 40 процент.
однако в ряд случай нужно отмечать недостижение контрольный показатель, и этот проблемный точка мы хотеть бы отражать. в 2018 год из 68 целевой показатель государственный программа не достигать плановый значение по 17 показатель, это 25 процент, или каждый четвертый. к пример, энергоемкость российский экономика практически не меняться и оставаться на высокий уровень по сравнение с другой страна, что значительно тормозить рост ввп. откладывать ввод генерировать мощность на территория дальневосточный федеральный округ, причем этот объект быть утверждать указ президент еще в 2012 год, и счетный палата на это указывать. доля сетевой тариф в цена электроэнергия у мы по-прежнему очень высокий: за рубеж она составлять 10—15 процент, а в россия этот показатель на самый дешевый высокий напряжение начинаться с 20 процент и достигать 55 процент стоимость на низкий напряжение. только при подключение к магистральный сеть фск сетевой составлять приближаться к мировой аналог, составлять около 15 процент в конечный цена электроэнергия. и предпосылка для изменение ситуация пока нет, хотя министерство такой план обозначать.
и алексей александрович, и александр валентинович останавливаться на тема альтернативный энергетика, очень подробно она освещать, то не менее мы считать важный тоже она затрагивать. несмотря на рост объем генерация возобновлять источник энергетика, их доля в общий энергобаланс не превышать 0,1 процент, и прирост 40—50 процент — это не что иной, как эффект низкий база, в тот время как за последний десять год мировой мощность возобновлять источник увеличиваться в четыре раз. в соответствие с основной направление государственный политика до 2024 год потребление альтернативный энергетика должно составлять около 5 процент от общий объем, а для достижение намечать объем в указанный период необходимо обеспечивать ввод генерировать объект суммарный установленный мощность до 25 гигаватт, что мы пока не наблюдать. министерство в больший степень опираться на традиционный генерация, но прямой и косвенный эффект от внедрение технология использование возобновлять источник энергия очень важный для экономика страна и ее конкурентоспособность: это и развитие в страна передовой технология мировой уровень, и развитие конкуренция в сфера энергоснабжение, и развитие малый распределенный энергетика, и использование частный инвестиция. это особенно важный при дефицит генерировать и сетевой мощность в ряд регион страна на фон общий профицит мощность, и за регуляторика в этот сфера полностью отвечать минэнерго.
также, несмотря на достигнутый позитивный результат, надо признавать, что совершенствование процедура технологический присоединение главный образ направлять на небольшой категория заявитель с мощность энергопринимать устройство до 150 киловатт, а это менее 1 процент от общий число заключать договор, то быть пока быстрый присоединение доступно не все и не везде, что мочь быть связанный с текущий конъюнктура в российский экономика, низкий уровень деловой активность и, к сожаление, невысокий уровень инвестиция.
по повод снижение тариф для сельхозпроизводитель. комитет проводить серия межведомственный совещание по данный вопрос. мы отмечать открытость и конструктивный подход министерство при выработка предложение, однако мы не мочь констатировать, что вопрос решать. мы подготовить, подписывать и направлять в адрес минэнерго и минсельхоз протокол, где предлагать путь его решение с указание срок. получать соответствующий ответ и предложение. с учет важность вопрос, по который быть соответствовать поручение президент, комитет считать необходимый включать данный пункт в постановление по итог сегодняшний "правительственный час" и находить устраивать все решение.
на последний слайд отражать ряд вопрос и предложение, затрагивать и во время сегодняшний обсуждение. комитет по контроль и регламент предлагать включать они в итоговый постановление по результат этот "правительственный час".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, председатель комитет по энергетика павел николаевич завальный.
павел николаевич, о то, что хороший, все знать, более то, отмечать это в самый начало, поэтому о проблема, пожалуйста.
шесть минута поставлять, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, прежде все, конечно, хотеть поблагодарить александр валентинович и его команда за системный работа по устойчивый развитие тэк, в тот число в часть электроэнергетика. в тот же время на самый дело хотеть сказать больше о проблема и путь их преодоление, о главное.
сегодня электроемкость российский ввп составлять много 4 процент и демонстрировать тенденция к рост: по оценка специалист, в 2021 год, когда быть окончание проект ДПМ, она мочь достигать уже 4,6 процент. для сравнение: в сша и канада электроемкость ввп не превышать 2,5 процент, в европа — 3,5 процент. наш целевой показатель, учитывать структура экономика, — не много 4 процент. связанный это прежде все с рост объем перекрестный субсидирование, который, по информация минэк, составлять уже 415 миллиард рубль, в тот число в электросетевой комплекс — 220 миллиард рубль, притом что целевой показатель на момент начало реформа быть не много 50 миллиард рубль. это приводить к то, что на протяжение весь последний год после начало реформа рост тариф устойчиво быть высоко уровень инфляция, особенно это касаться потребитель на низкий и на средний напряжение, — в итог все недовольный тариф.
конкуренция на оптовый рынок, формирование который считаться один из наиболее заметный итог реформа электроэнергетика, ограничиваться при помощь разный род искусственный механизм, такой как межрегиональный перекресток, развитие ВИЭ и мусоросжигающий завод, и сегодня она составлять мало 50 процент. за этот время тариф на оптовый рынок вырастать более чем в два раз. конкуренция на розничный рынок электроэнергия фактически отсутствовать, коллега, работа сетевой комплекс далекий от эффективный — можно сказать, что реформа, который быть начинать, приостанавливать и замораживать. и я должный сказать, что чубайс в это не виноватый, наоборот, надо сказать анатолий борисович чубайс спасибо за начало этот реформа и за тот достижение, который сегодня мочь гордиться электроэнергетика, — это итог данный реформа. а виноватый в это мы, потому что мы допускать такой перекресток и такой неэффективный работа.
я должный сказать, что без продолжение реформа и без создание истинно рыночный механизм и подлинный конкуренция в отрасль невозможно обеспечивать требовать качество и адекватный стоимость электроэнергия для рост российский экономика.
уважаемый коллега, мы должный переставать нагружать электроэнергетика несвойственный она функция. перекрестный субсидирование один за счет другой, быть то регион, отрасль промышленность, категория потребитель, приводить в итог к неэффективность весь модель. сегодня это сдерживать рост ввп на 0,8 процент в год, а в 2021 год этот показатель быть составлять уже 1 процент ввп: электроемкость ввп 4,6 процент, 10 процент стоимость электроэнергия — это перекресток, то быть цена вопрос — 10 процент стоимость электроэнергия и снижение рост ввп на 1 процент. необходимо решать вопрос субсидирование за счет бюджет весь уровень и развитие отдельный регион — для это быть специальный инструмент бюджетный планирование, финансирование и так далее.
при это наш комитет исходить из то, что проблема перекрестный субсидирование нужно решать в увязка с повышение эффективность электроэнергетика в целое, то быть за счет повышение ее эффективность и увязывать с этот тарифный решение, — не только за счет тариф, но и повышать эффективность и мешать, перераспределять перекресток. в часть тариф главный являться их выравнивание для население и промышленность, то более что доля бытовой потребление расти: за 25 год она увеличиваться с 12 до 18 процент суммарный потребление в страна. наиболее рациональный подход быть бы рост цена для население по схема "инфляция плюс", а для промышленность — "инфляция минус" или не высокий инфляция с использование инструмент защита малообеспеченный категория население. сегодня такой инструмент уже работать, вот буквально вчера я получать письмо: нижегородский область — 6 миллиард рубль перекресток, за счет введение этот инструмент на 2 миллиард снижать перекресток; крым это пользоваться очень эффективно. также можно вводить новый инструмент — льгота по стоимость электроэнергия в зависимость от доход семья, как это делаться в америка, в калифорния.
при это необходимо существенный повышение эффективность работа сетевой комплекс за счет консолидация актив, снижение различный льгота по техприсоединение с повышение ответственность потребитель за заявлять объем присоединять мощность. также требоваться более справедливый распределение перекресток по весь уровень напряжение и по весь потребитель, включая сеть фск, и снижение дифференциация между они. коллега, сегодня на высокий напряжение в сеть фск стоимость киловатт-час электроэнергия составлять 2—2,5 рубль, а на низкий напряжение — 7—8 рубль, до 9 рубль стоять киловатт-час. один и тот же киловатт-час! это несправедливый, нечестно, и этот, конечно, надо заниматься. необходимо решать вопрос бесхозный сеть. и конечно, большой потенциал повышение эффективность сетевой комплекс крыться в цифровизация и во введение система интеллектуальный учет. законодательный база мы создавать, в тот число быть возможность установление долгосрочный тариф в регуляторный соглашение. это приводить к снижение затрата по владение сеть на 25—30 процент, здесь большой потенциал эффективность.
что касаться развитие конкуренция. к сожаление, государственный участие в регулирование электроэнергетика из год в год увеличиваться. это противоречить принятый ранее рыночный, конкурентный модель развитие российский экономика и электроэнергетика как ее часть. подлинно рыночный можно считать только такой конфигурация розничный рынок, когда в каждый регион он быть служить торговый площадка для весь производитель энергоресурсы, сюда входить оптовый рынок, а также весь вид распределенный генерация и ВИЭ, с реальный право потребитель выбирать для себя вариант энергообеспечение. необходимо принципиально менять модель функционирование на рынок тэц, давать они возможность реализация часть электроэнергия на розничный рынок, на региональный площадка. только тогда возникать избыток предложение и механизм нормальный конкуренция между производитель энергия, в тот число между централизованный и децентрализовать энергетика, а соответственно, правильный сигнал для развитие этот сектор.
также необходимо развитие конкурентный отношение в сбыт электроэнергия. современный мировой тенденция соответствовать бы либерализация этот рынок, включая расширение состав участник, снижение зональный монопольный положение гарантировать поставщик, в тот число создание конкуренция между они, конкуренция за потребитель в целое, договорный условие по цена и качество обслуживание и возможность быстрый смена энергосбытовой компания.
отдельно останавливаться на проблема, связывать с модернизация тепловой генерация. итог первый отбор по программа модернизация тепловой генерация подтверждать целесообразность коммод в условие сдерживание тариф и перегруженность электроэнергетика перекрестка весь вид. но механизм нуждаться в дальнейший настройка, иначе работать принцип отбор по критерий дешевизна, а вовсе не эффективность и побеждать не модернизация, а, по суть, капитальный ремонт. нужно промоделировать, какой должный быть условие следующий отбор для достижение цель программа — повышение глубина модернизация, эффективность генерация, внедрение высокий технология и снижение выброс, в тот число с учет цель парижский соглашение.
коллега...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
завальный п. н. и конечно, надо в этот год принимать энергостратегия до 2035 год, в который быть бы четкий целеполагание, как развивать далеко энергетика.
я хотеть поблагодарить еще раз за работа александр валентинович и его команда. мы очень тесно работать, и весь проблема, который быть обозначать, мы понятный, мы разделять ваш озабоченность и быть вместе с вы над это работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение доклад министр энергетика. поскольку, как вы видеть, присутствовать много руководитель компания, если вопрос быть к они, думать, быть правильно, чтобы приглашать руководитель ведущий предприятие в область энергетика на они отвечать.
фракция кпрф — арефьев николай васильевич.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос александр валентинович.
в период приватизация рао "еэс россия" руководство этот организация вот в этот зал убеждать и депутат, и гражданин россия в то, что неизбежный следствие приватизация становиться снижение тариф на электроэнергия. вместо это мы видеть неуклонный и непрерывный рост тариф. сейчас стоимость киловатт-час в москва почти 6 рубль, в агропромышленный комплекс 8 рубль, в тот же время в китай мы продавать электроэнергия по 1,5 рубль за киловатт-час. вы сказать, что продавать электроэнергия по мировой цена, но тогда почему в россия цена на электроэнергия в пять-шесть раз высокий, чем во весь мир? и почему вы душить страна, особенно агропромышленный комплекс, высокий тариф? не считать ли вы нужный принимать решение о восстановление единый энергетический система, в который такой дисбаланс никогда не быть?
новак а. в. большой спасибо за вопрос. он действительно, скажем так, непростой. как я говорить в свой выступление, определение цена на электроэнергия зависеть от несколько составлять.
первый. у мы быть генерация, работать на оптовый рынок, где быть конкурентный условие, и там тариф, занимать доля в общий стоимость электроэнергия, складываться из два составлять: это плата за мощность и надбавка за дополнительный нагрузка, который нести генерировать комплекс при реализация отдельный социальный задача и проект. как вы знать, сюда включаться и расход, связывать со строительство объект и энергообеспечение крым, калининград, о что я говорить, и расход на выравнивание тариф дальневосточный федеральный округ, и расход на развитие возобновлять источник энергия. из это формироваться цена на электроэнергия внутри генерировать комплекс.
второй. что касаться сетевой комплекс, это регулировать сектор, и здесь рост стоимость оплата услуга зависеть от принимать решение, прежде все в прогноз социально-экономический развитие. последний год, последний несколько год стоять задача индексировать тариф на уровень "инфляция минус", на уровень не высоко, чем уровень инфляция. и в рамка долгосрочный регулирование, о который я сегодня говорить, мы считать, в будущее также необходимо индексировать тариф на уровень "инфляция минус", мы предлагать — инфляция минус 0,1 процент. это в свой очередь давать мы гарантированный обеспечение неувеличение тариф, составлять примерно 50 процент стоимость электроэнергия, выше инфляция.
ну и третий составлять — это сбытовой надбавка, который также регулироваться на сегодняшний день региональный энергетический комиссия в соответствие с методика, утверждать федеральный антимонопольный служба, и в соответствие с тот эталон, который быть принимать.
уважаемый коллега, если говорить о тариф, я хотеть бы сказать, что они нужно разделять на тариф для население и тариф для прочий потребитель. тариф для население регулироваться, и регулироваться примерно на уровень инфляция — инфляция плюс 1 процент — для то, чтобы не допускать резкий рост перекрестный субсидирование. тариф для прочий потребитель делиться между уровень напряжение и определяться в первый очередь регион, субъект российский федерация. тот объем валовой выручка, который сегодня индексироваться, распределяться между высокий, средний и низкий напряжение исходить из целеполагание на уровень субъект российский федерация: кто поддерживать, какой предприятие, на кто перелагать тот перекресток, который быть.
я абсолютно согласный с то, что, наверное, в последний год у мы действительно быть перекос в план...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
новак а. в. очень важный вопрос, извинять, пожалуйста. я хотеть бы достаточно подробно на он отвечать.
действительно, в последний год мы видеть, что дифференциация между высокий напряжение и низкий напряжение увеличиваться. это вызывать вопрос — мы это обсуждать с фракция — и со сторона потребитель, особенно тот, который подключать на низкий напряжение. первопричина это, я еще раз хотеть бы сказать, являться тот перекресток, расход по который ложиться в первый очередь на потребитель, присоединять к сеть низкий и средний напряжение. на потребитель, который присоединять к сеть фск, сеть высокий напряжение, ложиться меньший нагрузка, а крупный потребитель, подключать к сеть фск, вообще не платить за перекресток. поэтому мы, министерство энергетика, и выходить с инициатива равномерно распределять нагрузка, связывать с перекрестный субсидирование, между весь потребитель. тогда у мы этот дифференциация уменьшаться. такой нормативка быть подготовить в близкий время. правительство мы поддерживать, дмитрий николаевич козак поддерживать, председатель правительство проводить совещание — тоже поддерживать. сейчас отшлифовываться отдельный момент в рамка подготовка нормативный база и закон в часть согласование между федеральный орган исполнительный власть. это позволять мы существенно выравнивать этот дифференциация между уровень напряжение и не позволять в дальнейший, сказать так, создавать условие, чтобы для низкий напряжение, для средний напряжение, о что вы говорить, более высокий темп расти тариф, чем для высокий напряжение. в этот отношение просить вы поддерживать.
ну и наконец, последний. я не согласный с то, что у мы цена на электроэнергия, конечный цена, высоко, чем в другой страна. ну это просто не соответствовать действительность — мы мочь приводить статистика и показывать данные по весь страна. наш электроэнергия дешево, она легко продаваться на мировой рынок, и продаваться только потому, что она дешевый и конкурентоспособный на сегодняшний день. она с удовольствие покупать литва, финляндия, европейский страна. ну, китай — особый случай, там договор до 2036 год, и я не становиться бы он сравнивать с точка зрение конкурентоспособность. а там, где мы в рынок участвовать, а не действовать по прямой договор, мы абсолютно конкурентоспособный, наш цена гораздо низко, чем в другой страна.
председательствующий. александр валентинович, большой просьба: направлять мы информация по ценообразование в другой страна и обязательно сравнительный анализ с наш страна, потому что зачастую вот этот разговор не просто вводить в заблуждение наш гражданин, но и далеко уже являться основа размышление, который базироваться на недостоверный информация. поэтому, если действительно то, о что вы говорить, — а мы вы верить — соответствовать истина и наш электроэнергия действительно дешевый, чем в другой страна, представлять мы этот информация, пожалуйста.
и если говорить об это, то еще в дополнение вопрос с учет то, что здесь присутствовать руководитель крупный компания, вот тот же компания "русгидро". как у мы происходить налогообложение крупный компания? вот гидроэлектростанция, если они находиться в регион, уплачивать налог по место нахождение головной компания, куда они входить как подразделение, — я правильно понимать? или налогообложение полностью осуществляться на территория, где размещать гэс или атомный станция? вот регион от это выигрывать или это весь уходить в москва, в другой территория, где регистрироваться компания?
это важный вопрос, коллега? важный вопрос. вот видеть: мой коллега гусев ирина михайловна поддерживать вопрос, потому что гидроэлектростанция находиться в волгоградский область, в город волжский.
пожалуйста.
новак а. в. спасибо большой за вопрос. что касаться распределение и уплата налог, здесь все зависеть от то, какой это налог: либо это местный налог, либо региональный, либо федеральный.
что касаться местный налог — это земельный платеж, налог на имущество, — они уплачиваться в местный бюджет либо в консолидированный, и тогда уже субъект российский федерация принимать решение, как распределять средство между уровень бюджетный система внутри субъект. то же самый касаться подоходный налог, то быть человек, который там работать, подоходный налог платить в местный бюджет.
по налог на прибыль ситуация, насколько я помнить... наверное, хорошо минфин отвечать на этот вопрос, но то не менее: если головной организация консолидировать налог на прибыль, допускать, в какой-то один место, то она обязанный распределять этот налог на прибыль пропорционально стоимость имущество, находиться в субъект российский федерация, то быть она все равный обязанный делить между субъект этот прибыль и налог зачисляться в бюджет субъект российский федерация. ну, я готовый уточнять, какой ситуация на сегодняшний день в этот план, но по крайний мера рано так быть.
председательствующий. александр валентинович, исходить из ваш ответ, думать, все уже понимать, что основной налог уплачиваться по место нахождение головной компания.
коллега, налог на прибыль где уплачиваться? вот правильно вы показывать, не мочь наш патриарх электроэнергетика лукавить перед представитель народ. правильно показывать, вот так, да. а уже оттуда что доходить? то, что вернуть.
речь о что идти? вот посмотреть, у мы хмао, янао, тюменский область — регион-донор. почему? нефть, газ — ну и, соответственно, отчисление идти этот регион. и быть регион, который производить самый дешевый электроэнергия, который, кстати, использовать и вот тот регион, но что получать волгоградский область, производить самый дешевый электроэнергия на волжский гэс? что получать саратовский область, производить самый дешевый электроэнергия на балаковский гэс и на самый крупный атомный станция европа — балаковский атомный станция? понимать, о что речь идти? поэтому, коллега, когда мы говорить о рост экономика, в тот число о выравнивание бюджет самый богатый и самый малообеспеченный регион, это тоже один из критерий. а то у мы получаться — я вот посмотреть в какой-то анализ: социолог признавать волгоград депрессивный регион! так что, конечно, давать этот возможность изучать. или соседний регион, там гидроэлектростанция, атомный станция — тоже давать этот возможность изучать. такой образ, нужно, чтобы это быть драйвер рост не только экономика, но и в тот число бюджетный сфера. а у мы неравенство: нефтяной скважина давать регион плюс, а гидроэнергетика, атомный энергетика — они какой плюс регион давать? понятно, что это вопрос, возможно, не вы, а минфин, правильно вы сказать, но сам по себя тема-то быть. мы с вы помнить, какой быть налогообложение в прежний год, — быть даже специальный фонд развитие регион, а сейчас мы все аккумулировать, отдавать. ну а регион мы быть вокруг развивать? ведь там столько вопрос возникать по природопользование, экология, допускать, река волга — берег же размываться, каждый год по метр слева и справа уходить берег, он надо защищать! мы говорить: за счет бюджет. понятно. но вот этот вопрос тоже... так как вы действительно тот человек, который уметь слышать, вести диалог, мочь быть, этот тема мы отдельно обсуждать с участие территория, где отрасль представлять, причем ее основа, за счет что как раз у мы дешевый электроэнергия.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, а как? за счет какой другой драйвер-то, кроме такой компания?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. руководитель "русгидро", да, он хотеть сказать, что нужно передавать что-нибудь еще на баланс местный или региональный бюджет из актив, который являться затратный.
пожалуйста, николай григорьевич.
шульгин н. г., председатель правление — генеральный директор публичный акционерный общество "федеральный гидрогенерирующий компания — русгидро". 
спасибо, вячеслав викторович.
александр валентинович абсолютно верно сказать, как устраивать бюджетный система, только нужно понимать (он в сам начало об это сказать), что огромный налог платиться за имущество, это очень большой налог, регион, даже называть вы, волгоградский область или хакасия, получать миллиард по налог на имущество. кроме то, этот рабочий место, это строительство социальный объект, это местный налог, это благотворительный помощь...
председательствующий. а налог на прибыль?
шульгин н. г. налог на прибыль частично все равный возвращаться. мы же не говорить, что весь налог должный быть здесь. частично он возвращаться из федеральный бюджет.
председательствующий. нет, подождать, вы правильно говорить, что налог на прибыль уходить в федеральный бюджет, но и оставаться в регион, а вот в какой регион он оставаться? вот "русгидро" иметь отношение к какой группа компания, к консолидировать группа налогоплательщик?
шульгин н. г. да.
председательствующий. да. тогда вы с учет тот возможность, который у вы быть, мочь взять и налог на прибыль, который, допускать, в волгоградский область получать, перераспределять в польза ваш подразделение.
вот видеть, честный человек не мочь лукавить: сразу заулыбаться!
вы мочь перераспределять в тот ваш "дочка", который работать с минус, и закрывать она минус.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как? это консолидированный группа налогоплательщик, до 50 процент со следующий год можно перераспределять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно, что в соответствие с закон, но наш-то задача, обсуждать вопрос, не только говорить о технология процесс производство электроэнергия, но и пытаться разбираться, почему, допускать, регион, где у мы быть такой крупный производитель электроэнергия, налог не получать, налог уходить и перераспределяться в другой регион. мы-то это тоже важно, потому что мы сейчас находиться в стадия рассмотрение проект бюджет, готовиться к его рассмотрение во второй чтение. вот об это речь идти.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. микрофон у вы должный быть включать.
почему микрофон у министр отключать? включать микрофон.
новак а. в. вячеслав викторович, если позволять, мы сегодня направлять в государственный дума полный справка о то, куда зачисляться налог на прибыль и как он распределяться между субъект российский федерация, по какой методика и пропорционально что.
из зал.  (не слышно.)
новак а. в. себестоимость — это уже... прибыль формироваться из выручка минус себестоимость, то быть это прибыль.
председательствующий. себестоимость самый низкий при производство электроэнергия в "русгидро".
новак а. в. налог на прибыль уплачиваться в соответствие с законодательство по место нахождение имущество пропорционально стоимость имущество. если в красноярский край гидроэлектростанция большой и стоимость имущество большой, а в волгоградский область мало, соответственно, в этот пропорция и распределяться консолидированный налог на прибыль между субъект российский федерация. мы вы давать справка, здесь это полностью все равно соответствовать законодательство. я думать, здесь никакой дискриминация нет, потому что методика таков, что распределение идти по весь субъект. компания "русгидро" не мочь оставлять весь налог на прибыль там, где зарегистрировать. поскольку она зарегистрировать в красноярск, насколько я помнить, там оставаться налог на прибыль только за красноярский гэс и, наверное, в хакасия — за саяно-шушенский гэс, потому что она, по-моему, как имущество зарегистрировать в хакасия, то быть пополам.
мы давать справка.
председательствующий. спасибо.
спасибо, николай григорьевич.
пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
подготавливаться есяков.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр валентинович, депутат фракция лдпр отмечаться, что в большинство регион наблюдаться высокий износ не только генерировать мощность, но и распределительный электрический сеть. в связь с это происходить потеря электроэнергия, частый авария, отключение и ремонт. отсюда вопрос: какой дополнительный мера предполагать принимать министерство энергетика, с то чтобы быть обеспечивать бесперебойный, устойчивый электроснабжение весь потребитель?
новак а. в. что касаться повышение надежность, это один из основной функция министерство энергетика; я уже представлять — мой зам заниматься этот вопрос. у мы, как я сказать, утверждать уже 29 нормативный правовой акт, направлять на ужесточение требование по технологический функционирование электроэнергетический отрасль, то быть теперь компания не иметь возможность самостоятельно выбирать, какой оборудование, соответствующий или не соответствовать требование безопасность, они покупать, так что здесь мы существенно улучшать ситуация. и сам цифра говорить за себя: у мы аварийность в целое снижаться на 27 процент, время на восстановление технологический нарушение сокращаться практически в два раз, и мы здесь ставить перед себя амбициозный цель.
у мы разрабатывать риск-ориентированный модель формирование инвестиционный программа. если рано не быть методика формирование инвестпрограмма субъект электроэнергетика, то сейчас утверждать методика на уровень правительство российский федерация, на уровень министерство энергетика. при формирование инвестиционный программа наш субъект электроэнергетика в первый очередь включаться объект с низкий показатель индекс технический состояние — вводить термин "индекс технический состояние", — это означать, что самый изношенный объект включаться в инвестпрограмма в первый очередь для их модернизация, замена и для то, чтобы уменьшать риск технологический нарушение.
у мы работать федеральный штаб, и мы вместе с субъект российский федерация отрабатывать по каждый объект, где мы видеть риск, и утверждать план мероприятие по доведение этот объект до нормальный уровень технологический состояние. это ключевой задача, безусловно, и в рамка осенне-зимний период, и в рамка вообще функционирование электроэнергетический комплекс в целое.
председательствующий. коллега, от фракция "единый россия" энергетик слово — есяков сергей яковлевич.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр валентинович, за последний семь год значительно, более чем в 17 раз, возрастать на оптовый рынок доля нерыночный доплата в цена мощность, что являться один из самый существенный фактор рост цена на электроэнергия для конечный потребитель и для население. вот хотеться бы, чтобы вы уточнять ваш позиция по этот вопрос, по весь этот нерыночный доплата. каков, по-вашему, оптимальный размер этот доплата и как в конечный счет все-таки это мочь сказываться в дальнейший на рост цена на электроэнергия для весь группа потребитель?
председательствующий. пожалуйста.
новак а. в. спасибо большой за вопрос. сергей яковлевич, очень важный тема, я об это говорить в свой доклад. на сегодняшний день, к сожаление, при формирование наш плата за мощность, ценообразование у мы дополнительный нагрузка ложиться на генерировать компания, это дополнительный нагрузка за отдельный решение, который принимать и за который потом платить потребитель в рамка цена на электроэнергия.
вы сказать об это, но правильный термин — нерыночный надбавка. мы считать, что нужно отказываться от практика нерыночный надбавка, и министерство энергетика не поддерживать предложение по нерыночный надбавка. соответствующий наш предложение прозвучать на заседание комиссия при президент по вопрос стратегия развитие топливно-энергетический комплекс, который проходить в август 2018 год в город кемерово, и быть поручение президент подготовить предложение по исключение в будущее формирование нерыночный надбавка. мочь сказать, что на сегодняшний день в цена электроэнергия около 14 процент составлять доля вот тот нерыночный надбавка, который быть принимать.
мы понимать, что на сегодняшний день по ранее принятый решение, конечно, уже трудно что-либо изменять, приходиться весь этот нерыночный инструмент доводить до конец, до тот момент, когда они заканчивать свой действие. но, не принимать решение по новый инструмент, мы то самый снижать нагрузка в тот число и на конечный потребитель в тот доля, который сейчас составлять нерыночный надбавка.
председательствующий. а что вы вкладывать в смысл понятие "нерыночный надбавка", в тот число и перекрестный субсидирование, или?..
новак а. в. нет, вячеслав викторович.
председательствующий. тогда, если можно, подробно, потому что у коллега тогда быть четкий понимание, о что речь идти, это во-первых.
во-вторых, безусловно, возникать вопрос: почему год назад президент давать поручение, а до сегодняшний день оно не исполнять? проблема в мы или проблема в тот ведомство, где это поручение не исполняться? совершенно очевидно, что если на 14 процент происходить снижение тариф, то это быть большой подспорье.
новак а. в. вячеслав викторович, поручение президент исполняться. оно звучать так: недопущение введение новый надбавка — то быть речь не идти об исключение старый. старый сейчас невозможно изменять, потому что...
председательствующий. они же нерыночный.
новак а. в. нерыночный в тот план, что оплачиваться как дополнительный надбавка в цена мощность для генерировать компания, который вставлять это потом в свой оптовый цена.
собственно, о что идти речь? перечислять этот нерыночный надбавка. это надбавка, который потребоваться для нахождение источник финансирование в тот число строительство генерировать объект в крым, строительство генерировать объект в калининград, для выравнивание тариф, принятый по дальневосточный федеральный округ, надбавка, связывать с оплата по более высокий тариф, устанавливать для возобновлять источник энергия с цель поддержка, мотивация строительство возобновлять источник энергия. кстати, мы что предлагать, допускать, по возобновлять источник энергия? мы должный постепенно уходить от нерыночность, и при снижение стоимость капекс при строительство возобновлять источник энергия постепенно их цена должный быть приходить к цена оптовый рынок, становиться рыночный. мы планировать, что примерно к 2035 год должный быть исключать нерыночный надбавка. это первый.
второй, что касаться недопущение новый надбавка. вот сейчас быть инициатива по повод строительство завод по переработка твердый бытовой отходы, и предлагаться выработка электроэнергия со сторона генерация при сжигание мусор, поскольку она дорогой, она стоимость гораздо высокий, чем оптовый цена на рынок, частично субсидировать, в тот число путем добавление нерыночный надбавка, то быть на весь потребитель это размазывать. мы, министерство энергетика, считать, что это, наверное, нецелесообразный — перелагать нагрузка на потребитель, гораздо правильно искать другой источник финансирование и покрытие соответствующий разница. это и повышение эффективность, и снижение стоимость строительство, а мочь быть, бюджетный источник финансирование. по суть дело, мы нерыночный надбавка фактически замещать необходимость бюджетный финансирование, при отсутствие источник перелагать это на потребитель, искажать ценовый сигнал и то самый увеличивать нагрузка на потребитель, что, в свой очередь, не давать потребитель развивать свой экономика, давать дополнительный налог в бюджет и так далее, — такой замкнутый круг. нужно постепенно, постепенно вести к то, чтобы такой не быть, и ликвидировать нерыночность.
председательствующий. спасибо за ваш полный ответ. думать, что все становиться понятно, о что идти речь.
пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться щапов.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр валентинович, три год назад государственный дума принимать специальный закон о выравнивание тариф для дальневосточный федеральный округ. но к сожаление, 1 январь истекать срок действие этот закон, именно поэтому я год назад вносить законопроект о продление действие этот закон еще на десять год. однако минэнерго разрабатывать проект другой закон, и если он быть принимать, то быть опасение, что этот механизм для бюджетник и для малый и средний бизнес быть отменять, тогда тариф вырастать до 70 рубль за 1 киловатт-час, а соответственно, тариф, цена на услуга и товар тоже мочь вырастать на величина до 70 процент. вопрос такой: неужели наш родной правительство российский федерация пойти на такой шаг, на удорожание жизнь на дальний восток, а по суть — на разрушение весь экономика дальний восток? при это еще увеличиваться бюджетный расход много чем на 2 миллиард рубль только в республика саха (якутия)...
новак а. в. федот семенович, на самый дело этот вопрос напрямую связанный с предыдущий вопрос: я уже говорить, что тот решение, который быть принимать, увеличивать нагрузка на первый и второй ценовый зона потребитель. по суть дело, этот перекрестный субсидирование между регион, то быть, снижать цена в один место, мы повышать они в другой место. соответственно, мы в настоящий время... у мы быть поручение продлять действительно до 2028 год, на десять год, выравнивание тариф в дальневосточный федеральный округ, но при это определять конкретно категория потребитель, который нуждаться и который именно это требоваться, то быть субсидирование должно быть целенаправленный. на сегодняшний день дополнительный нагрузка на потребитель первый ценовый зона только за 2018 год — я не брать 2019-й — составлять 35 миллиард, а за три год — 91 миллиард рубль, это заплатить потребитель первый и второй ценовый зона за дальний восток. мы проанализировать, посмотреть, кто являться выгодоприобретатель, и увидеть довольно интересный картина: примерно 65 процент выгодоприобретатель — это крупный компания, который в принцип не нуждаться вот в такой, сказать так, льгота, и в принцип они находиться по весь страна, это и нефтегазовый наш компания, и золотодобывающий компания.
наш предложение, который сейчас подготовить... мы подготовить проект закон о продление выравнивание тариф до 2028 год, вносить он в правительство, при это в проект закон предусматриваться полномочие правительство российский федерация по определение категория потребитель, по который быть происходить выравнивание в течение следующий десять год. мы исходить из то, что они нужно оптимизировать и действительно обеспечивать выравнивание только для тот категория потребитель, который быть создавать условие для расширение свой экономика и привлечение инвестиция именно на дальний восток и быть создавать рабочий место, это потребитель на территория опережающий развитие, это потребитель — представитель малый и средний бизнес, который также нуждаться в это. конкретный решение по данный вопрос быть принимать после принятие закон на уровень постановление правительство, где быть определять категория потребитель.
такой образ, с один сторона, да, действительно, мы продлевать выравнивание тариф на дальний восток на десять год, а с другой сторона, мы сейчас выходить с предложение по оптимизация этот цифра, снижение нагрузка, снижение перекресток и оптимизация количество категория потребитель.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — щапов михаил викторович. пожалуйста.
подготавливаться пиляев.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр валентинович, в этот год зампред правительство утверждать план мероприятие по модернизация неэффективный дизельный (мазутный, угольный) генерация в изолировать и труднодоступный территория, в тот число с использование возобновлять источник энергия. проблема крайне актуальный. например, на территория иркутский область почти 70 населять пункт обеспечиваться дорогостоящий дизельный топливо, что обходиться бюджет регион в 500 миллион рубль ежегодно. в иркутский область быть опыт установка за свой счет два солнечный электростанция. однако собственный средство для полный переход на возобновлять источник энергия у регион нет. это с один сторона. с другой сторона, сейчас реализовываться так называть программа договор о предоставление мощность генерировать объект, функционировать на основа возобновлять источник энергия; начинаться подготовительный отбор на следующий период по такой источник. не рассматривать ли минэнерго россия возможность поддержка регион для участие в указанный программа либо возвращение к опыт по предоставление субсидия регион по программа энергосбережение?
новак а. в. я начинать бы с то, что по проблема, который вы обозначать, быть поручение президент, принимать решение, постановление правительство утверждать комплексный программа модернизация инфраструктура, в тот число развитие распределенный генерация и замена на изолированный территория дорогой генерация, мазутный, дизельный либо угольный, с привлечение гибридный генерация, в тот число с использование возобновлять источник энергия. такой комплексный план утверждать, и утверждать в правительство российский федерация "дорожный карта".
сейчас регион уже активно заниматься этот вопрос, в тот число мы на уровень изменение нормативный-правовой база вносить изменение в постановление правительство, и принимать решение о то, чтобы инвестор иметь возможность на уровень субъект российский федерация заключать долгосрочный, пятилетний договор, сохранять при это экономия топливо, с то чтобы этот проект быть окупать, — в течение пять год на 1 процент ежегодно снижаться расход условный топливо для выработка электроэнергия, то быть и повышаться эффективность, и сохраняться инвестиционный составлять. создавать такой мотивационный условие, мы, по суть дело, давать регион возможность самостоятельно принимать решение по привлечение инвестор для замена дорогой генерация на гибридный генерация с использование энергия солнце, ветер. и такой практика уже быть в иркутский область, в республика саха (якутия), на дальний восток большой работа уже идти в этот направление, компания "русгидро" заниматься непосредственно.
я хотеть бы отмечать, что у мы в целое, если говорить о масштаб проблема, примерно 1 процент электроэнергия в страна вырабатываться на изолировать и труднодоступный, удаленный территория, повторять, 1 процент. и вот мы с этот, сказать так, процент выработка целенаправленно работать, выполнять в тот число указ президент № 204 и проводить работа вместе с регион фактически точечный образ, по каждый, сказать так, случай в отдельность.
быть продолжать работа. мы считать, что это действительно должно приводить к то, что значительно снижаться стоимость электроэнергия и расход в первый очередь субъект российский федерация на дотирование стоимость электроэнергия из свой бюджет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
пиляев иван сергеевич, фракция лдпр.
пиляев и. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр валентинович, в качество один из цель подпрограмма "развитие и модернизация электроэнергетика" до 2024 год предусматривать масштабный модернизация электроэнергетика и перевод ее на новый технологический уровень. вопрос: каков источник инвестиция для этот масштабный модернизация и какой образ быть осуществляться импортозамещение в производство оборудование для гидроэлектростанция, тепловой и атомный электростанция?
новак а. в. спасибо большой за вопрос. в свой доклад я частично касаться этот тема. чтобы мы обеспечивать надежный функционирование наш электроэнергетический комплекс, мы должный постоянно создавать инструмент, для то чтобы происходить модернизация, замена основной фонд, реновация и так далее.
что касаться генерировать комплекс — это тепловой электростанция, атомный электростанция, гидроэлектростанция, — здесь быть два механизм: рыночный цена, который сегодня также частично являться источник модернизация, и так называть договор о предоставление мощность, договор поставка мощность, который обеспечивать источник финансирование, то быть, по суть дело, создавать механизм возврат инвестиция для инвестор. мы два год назад выходить с инициатива, и я здесь, в государственный дума, вы докладывать о наш инициатива, за этот время уже быть принимать закон — спасибо вы большой за поддержка, — а также постановление правительство, и уже проводить первый отбор. речь идти о то, что за десять год быть проводить модернизация 41 тысяча мегаватт мощность теплоэлектростанция, уже проводить конкурс на 15 тысяча мегаватт с поставка в период с 2022 год по 2025 год, который показывать существенный снижение затрата, опекс, капекс и в целое нагрузка на потребитель. президент поставлять задача: проводить модернизация, мы должный укладываться, чтобы рост стоимость электроэнергия быть не высокий, чем рост уровень инфляция. мы за это строго следить, и у мы впереди еще быть несколько отбор, который позволять мы в период до 2035 год привлекать в отрасль инвестиция в размер примерно 1 триллион 860 миллиард рубль. это что касаться теплоэлектростанция. такой же программа — не такой, но похожий — у мы действовать сейчас по атомный электростанция и по возобновлять источник энергия. то быть весь этот направление обеспечивать возможность для модернизация и для обновление основной фонд. я уже говорить о то, что первый программа ДПМ позволять мы на 15 процент обновлять фонд, второй программа — так называть программа "ДПМ-штрих" — еще на 15 процент. это основной инструмент, хотя, безусловно, быть и другой инструмент, более рыночный. у мы вводиться много генерация, в тот число и модернизация происходить, в целое за счет наш рыночный инструмент, за счет рынок. ну, это про генерация.
что касаться сетевой комплекс, здесь тариф утверждаться, инвестиционный программа согласовываться с субъект российский федерация, разрабатываться схема и программа развитие на период семь год, и весь решение наш компания приниматься совместно с субъект российский федерация и утверждаться министерство энергетика.
председательствующий. спасибо.
пятикоп александр иванович, фракция "единый россия".
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр валентинович, сказать, пожалуйста, с учет особый геополитический положение калининградский регион какой мера принимать министерство энергетика по решение вопрос энергетический безопасность, включая развитие альтернативный источник энергия? и сюда же: к какой год, по ваш расчет, регион быть в состояние энергетический безопасность?
новак а. в. сразу на последний вопрос отвечать. этот регион, калининград, уже с этот год полностью обеспечивать и энергетически самодостаточный, энергобезопасный, готовый работать даже в изолированный режим. в этот год быть проводить соответствующий учение, комплексный испытание: в течение три день калининград работать в изолированный режим — и система показывать свой надежность. это становиться возможный благодаря тот масштабный программа, который быть реализовать в течение последний несколько год по поручение президент российский федерация. программа включать в себя строительство четыре электростанция: три из они уже вводить в эксплуатация, это три газовый электростанция общий мощность более 700 мегаватт; угольный электростанция быть вводить в эксплуатация в следующий год, это последний электростанция в рамка этот масштабный программа.
особо хотеть бы отмечать, что в рамка энергообеспечение и обеспечение энергобезопасность калининградский регион мы предусматривать — и быть реализовать программа — строительство регазификационный терминал, для то чтобы обеспечивать независимый поставка газ в калининград, если быть риск то, что поставка газ по труба не быть возможный. такой образ, с помощь регазификационный терминал мочь быть поставлять сжиженный природный газ. также расширять и еще продолжаться расширение подземный газовый хранилище в калининградский область.
весь этот программа на сегодняшний день реализовать, и в следующий год мы ожидать ввод в эксплуатация угольный электростанция в калининград, то самый мы диверсифицировать источник с точка зрение использование не только газ, но и уголь как источник выработка электроэнергия, появляться возможность поставлять он в калининград.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр валентинович, в вопрос обеспечение топливный безопасность страна очень важно наличие отечественный производство ключевой компонент и ингредиент. к таковой, по мнение эксперт, относиться катализатор крекинг и гидроочистка. производство называть катализатор отечественный производитель быть утрачивать в 90-е год под ценовый давление зарубежный производитель. если в часть производство катализатор крекинг в настоящий момент доля отечественный производитель медленно расти (хотя иметь место недобросовестный конкуренция на рынок со сторона зарубежный коллега), то в часть катализатор гидроочистка, который очень важный, кстати, для получение топливо класс "евро-5", иметь место быть максимальный доминирование зарубежный производитель. вот что планироваться министерство в часть обеспечение топливный безопасность с точка зрение поддержка отечественный производитель? ну, к пример, видеться целесообразный повышение ввозный пошлина на данный вид компонент, который, по мнение эксперт, на сегодняшний день в принцип уже мочь быть полностью импортозамещать отечественный производитель.
новак а. в. спасибо большой за вопрос. что касаться импортозамещение катализатор, такой масштабный работа быть начинать в 2014 год, в 2015 год быть утверждать план мероприятие по реализация импортозамещение в этот область. это касаться импортозамещение катализатор в нефтепереработка, а также в нефтегазохимия. и действительно, мы видеть уже хороший результат в этот часть, особенно относительно каталитический крекинг. зависимость от импорт такой катализатор снижаться с 65 до 34 процент, и в близкий несколько год мы должный быть выходить на стопроцентный обеспечение российский катализатор.
что касаться катализатор для гидроочистка, вы правый, здесь ситуация несколько плохо, то не менее работа в этот направление вестись, причем больший работа. наш компания "газпромнефть" заниматься этот вопрос: на омский нефтеперерабатывающий завод быть соответствующий разработка, вестись испытание, и к 2021 год, по тот данный, который у мы быть от компания "газпромнефть", уже быть обеспечивать в полный объем производство катализатор для гидроочистка, что позволять замещать на 100 процент иностранный катализатор и, много то, даже обеспечивать поставка на экспорт соответствующий продукция.
такой образ, работа действительно вестись, и спасибо за то, что вы на это обращать внимание. мы также внимательно за это следить, мы создавать специальный рабочий группа для этот направление. мы отвечать за этот вопрос, со сторона министерство энергетика вестись работа в соответствие с план, и к 2021 год этот проблема быть закрывать.
председательствующий. спасибо.
поздняков владимир георгиевич, фракция кпрф.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
по высказывание известный энергетик анатолий чубайс, необходимо поэтапно выводить из эксплуатация тепловой электростанция, исчерпывать моторесурс энергетический оборудование. иначе мочь наступать период, когда весь тепловой электростанция необходимо быть останавливать одновременно, что повлечь за себя энергетический кризис, так как тепловой электростанция производить больше половина электроэнергия. вопрос: какой образ происходить восстановление энергетический мощность на тепловой электростанция и возможный ли в принцип энергетический кризис в связь с несвоевременный капитальный ремонт энергетический оборудование?
новак а. в. я надеяться, что благодаря наш совместный работа, совместный работа с наш компания, тот работа, о который я говорить, подготовка к зимний период, работа в рамка штаб с компания, с руководитель штаб в субъект российский федерация, в тот число работа в рамка развитие наш тепловой электростанция, мы не допускать энергетический кризис, о который вы задавать вопрос.
я уже говорить, что в наш энергобаланс в период до 2035 год доля выработка электроэнергия тепловой электростанция оставаться примерно на тот же уровень — 65 процент от общий баланс выработка электроэнергия, то быть почти два треть, это означать, что мы не собираться закрывать или ликвидировать тепловой электростанция. наш задача состоять в то, чтобы выводить неэффективный, дорогой генерация, освобождать потребитель от платеж за дорогой генерация, создавать для это экономический стимул. сам мы не иметь возможность выводить объект из эксплуатация, потому что, как вы понимать, такой решение принимать непосредственно собственник имущество, но для это создаваться условие по замещение, по строительство новый объект генерация, по модернизация, о что я говорить, отвечать на предыдущий вопрос.
мы, безусловно, видеть, что тепловой генерация, особенно в климатический условие российский федерация, быть играть огромный роль и в дальнейший, в близкий, долгосрочный перспектива, это особенно важный для комбинированный выработка электрический и тепловой энергия. мы нацеливать на то, чтобы стимулировать именно такой выработка, который мочь бы в тот число снижать издержки, повышать эффективность электростанция и кпд, снижать нагрузка на потребитель.
мы этот работа целенаправленно заниматься и не видеть здесь вот такой, скажем так, негативный прогноз, наоборот, мы многое делать для то, чтобы повышать эффективность и модернизировать этот отрасль и, соответственно, чтобы туда направляться инвестиция.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр валентинович, в март текущий год правительство российский федерация принимать обновлять государственный программа по развитие энергетика до 2024 год, до это реализовываться программа, утверждать в 2014 год. вопрос: какой отклонение фактический показатель, предусматривать в программа, утверждать еще в 2014 год, быть зафиксировать в период с 2014 по 2019 год и насколько вырастать эффективность производство электроэнергия за этот период?
новак а. в. спасибо большой за вопрос, игорь андреевич. в программа на самый дело очень много показатель, который характеризовать эффективность работа электроэнергетический комплекс, и не только электроэнергетический, но и нефтяной, газовый, а также другой направление, в тот число угольный отрасль.
если говорить про электроэнергетика, то стоить отмечать, что один из основной показатель в государственный программа — этот снижение расход условный топливо на выработка киловатт-час. я уже говорить (и в презентация приводить соответствующий данные), что мы достигать неплохой показатель по снижение урут на выработка киловатт-час: с 2011 год мы снижать уровень с 330 грамм, по-моему, до 306 грамм и ставить перед себя большой задача по дальнейший снижение. да, наверное, темп мочь бы быть и высокий, но для более высокий темп необходимый инвестиция, необходимый дополнительный средство, что в свой очередь создавать нагрузка для потребитель. мы создавать весь условие для привлечение инвестиция, для модернизация, мы не хотеть бы повышать нагрузка на потребитель. мы исходить из то, что должный быть баланс, поэтому повышение эффективность идти в соответствие с план, который предусматривать в государственный программа, в наш программа. ее действие заканчиваться в 2018 год, сейчас госпрограмма откорректировать на перспектива, на период до 2023 год, и там стоять уже новый цифра: расход менее 300 грамм условный топливо — это тот показатель эффективность, который мы планировать достигать.
председательствующий. зубарев виктор владиславович, фракция "единый россия".
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр валентинович, многий страна сейчас объявлять о закрытие или существенный сокращение угольный генерация в близкий год. наш угольный отрасль набирать оборот и показывать значительный темп рост, особенно в экспортный составлять, но в сентябрь 2019 год, как вы знать, правительство россия быть принимать парижский соглашение по климат. как отражаться на развитие отрасль принятие правительство россия положение парижский соглашение по климат, где вводиться серьезный ограничение на использование угольный генерация? какой образ этот решение отражаться на развитие угольный отрасль? и хотеться бы сказать не только об отрасль — сибирский регион в основной пользоваться угольный генерация для теплоснабжение, для производство электроэнергия, весь десять субъект жить в основной за счет угольный генерация, который производить тепло. как быть в тот случай, если быть снижать темп? или министерство думать о какой-то мера, чтобы темп развитие угольный промышленность не снижаться?
новак а. в. виктор владиславович, вы абсолютно правый в то, что для мы угольный генерация в целое являться один из основной источник и энергоснабжение, и теплоснабжение, особенно это касаться сибирский федеральный округ и дальневосточный федеральный округ. я мочь отмечать, что в сибирский федеральный округ примерно 50 процент выработка электроэнергия от общий установленный мощность обеспечивать угольный генерация, а в дальневосточный федеральный округ — почти 42 процент. естественно, угольный генерация еще долгий время, а мочь быть, и всегда быть являться один из основной источник энергоснабжение в этот регион.
если говорить про энергетический баланс россия в часть выработка электроэнергия в целое, то из общий количество вырабатывать электроэнергия на угольный генерация в целое по страна на сегодняшний день приходиться 14 процент. в рамка энергостратегия, стратегия развитие электроэнергетический комплекс на период до 2035 год мы видеть, что в общий энергобаланс доля угольный генерация быть сохраняться на уровень 13,5 процент — 14 процент, то быть фактически никакой изменение. несмотря на то что установленный мощность быть продолжать в целое расти, доля угольный генерация в общий выработка электроэнергия быть сохраняться. и это правильный, потому что угольный генерация на сегодняшний день зачастую являться самый дешевый и зачастую угольный генерация являться замыкать, то быть обеспечивать выработка в пиковый час, когда нагрузка высокий, очень легко давать мощность, а в часть обеспечение надежность энергосистема угольный генерация являться один из ведущий отрасль, поэтому мы быть она сохранять.
что касаться парижский соглашение. там нигде не написать, что угольный генерация должный быть исключать. такой решение принимать самостоятельно отдельный страна по отдельный направление. мы в рамка парижский соглашение, безусловно, нацеливать на то, чтобы достигать целевой показатель, который закладывать, я напоминать: предусматриваться, что к 2030 год уровень выброс со 2  в атмосфера быть 70—75 процент от уровень 1990 год. на сегодняшний день реализоваться большой комплекс мероприятие, который позволять мы выполнять этот обязательство, в тот число это тот же программа "ДПМ-штрих" по модернизация, утилизация попутный нефтяной газ, строительство объект, где использоваться возобновлять источник энергия, программа энергосбережение и многий другой. мы не видеть проблема в то, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
новак а. в. ...не видеть проблема в то, чтобы исполнять обязательство по достижение целевой показатель, который россия на себя взять. и еще раз хотеть подчеркивать: исполнение парижский соглашение не должно негативный образ сказываться на наш экономика и на конкурентоспособность наш экономика, а она у мы в данный случай конкурентоспособный. мы готовый достигать тот целевой показатель, который устанавливать, это действительно важный задача. недавно быть совещание в правительство российский федерация по этот тема, быть принимать определенный решение, в тот число решение консолидировать весь мероприятие в этот область в вид единый массив данные, для то чтобы целенаправленно обеспечивать мониторинг и реализация задача в рамка соглашение, для достижение целевой показатель.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр валентинович, отвечать на вопрос коллега арефьев, вы сказать, что данные о то, что наш электроэнергия здесь, в россия, дорого, чем за рубеж, недостоверный. если смотреть по номинальный курс, мочь быть, вы и правый, но если посмотреть по паритет покупательный способность и особенно если сравнивать доход наш гражданин со среднедушевой доход гражданин в разный страна, то мы увидеть, что доля расход на энергоноситель в россия и у потребитель — физический лицо, и у бизнес гораздо много. это странный видеть, учитывать, что мы — великий энергетический держава, как это заявлять. как вы считать, что нужно сделать правительство для то, чтобы изменять этот тренд, и для то, чтобы доля расход на энергоноситель в ввп россия быть гораздо низкий, чем у основной торговый конкурент россия? только это позволять мы достигать темп рост экономика высокий среднемировой.
новак а. в. спасибо большой за вопрос.
прежде все хотеть сказать, что любой товар стоить столько, сколько он стоять. в стоимость товар сидеть расход, связывать с выплата заработный плата тот человек, который работать в отрасль, с материально-технический обеспечение работа инфраструктура и комплекс. поэтому, если говорить о выработка электроэнергия, о то, сколько она стоять, мочь сказать, что она стоять ровно столько, сколько определять себестоимость. рентабельность в электроэнергетический комплекс не заоблачный — я мочь приводить цифра: по некоторый данные, рентабельность в генерировать комплекс на сегодняшний день порядок 12 процент. это не какой-то заоблачный показатель, это рентабельность, который позволять мы минимально обеспечивать доходность, для то чтобы в этот отрасль инвестировать и она надежно функционировать.
и давать еще раз вспомнить о то, что в этот отрасль работать 1,3 миллион человек, о что я сегодня вы говорить, этот человек получать заработный плата, их заработный плата индексироваться компания на уровень инфляция, что обеспечивать социальный стабильность и в тот число доход наш гражданин, наш население. повторять, электроэнергетический отрасль — это не какой-то отдельно взять комплекс, в который никто не работать, который только зарабатывать, поэтому можно просто взять и в два раз снижать стоимость производить товар.
наш с вы задача — вместе создавать условие для повышение эффективность, чтобы снижать, минимизировать издержки в этот комплекс. я уже говорить о тот предложение, который быть: давать принимать изменение в законодательство, с то чтобы максимально использовать тот резерв, который быть и который сегодня не использоваться в полный объем (я говорить о резерв — 65 процент), это позволять мы сокращать издержки, уменьшать расход и то самый не давать возможность увеличивать нагрузка на потребитель.
информация относительно стоимость электроэнергия по страна мы обязательно представлять в государственный дума. действительно, это важный вопрос, на он нужно открыто отвечать, с то чтобы этот информация быть доступный. такой образ, единственный способ снижение стоимость электроэнергия — этот повышение эффективность отрасль и снижение нагрузка, возникать из-за то, что иногда расход не закладываться в бюджет, а перекладываться на потребитель. давать этот расход тоже исключать, давать финансировать так, как это должно финансироваться, — из бюджет.
председательствующий. спасибо, александр валентинович. присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать афонин юрий вячеславович.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, александр валентинович, уважаемый коллега! значение вопрос, который мы сегодня обсуждать, действительно трудно переоценивать. электроэнергетика — это фундамент современный технический цивилизация и важный часть система жизнеобеспечение наш самый большой и самый холодный в мир страна. в следующий год мы отмечать 100-летие с начало реализация ленинский план гоэлро, согласно который электроэнергетика становиться движущий сила весь развитие наш государство.
советский, социалистический тип хозяйство открывать возможность высокий централизация производство и распределение электрический энергия. быть создавать самый большой в мир единый энергосистема, позволять в беспрецедентный масштаб перерабатывать энергия в соответствие с пиковый нагрузка и перебрасывать она в разный часовой пояс страна, это обеспечивать значительно более высокий, чем в капиталистический страна, коэффициент использование мощность. широкий распространение в наш страна получать прогрессивный технология совместный выработка тепло и электроэнергия — теплофикация. в целое советский союз, безусловно, быть мировой технологический лидер в электроэнергетика. к сожаление, три десятилетие российский капитализм становиться фактически потерянный время для этот важный отрасль.
сегодня от имя наш фракция я хотеть бы, александр валентинович, отмечать профессионализм ваш доклад и работа ваш команда, быть приятно услышать об определенный успех. однако если мы обращаться к цифра, который характеризовать состояние отрасль, то увидеть, что этот успех весьма локальный. лишь в 2018 год россия удаваться выходить на советский уровень производство электроэнергия — показатель рсфср от 1990 год наконец быть превышать, правда, всего на 1 процент. пока россия фактически топтаться на место, в социалистический китай с 1990 год производство электроэнергия вырастать в 11,5 раз.
при это три четверть мощность российский электростанция быть построить еще в советский время, поэтому крайне остро стоять проблема износ сетевой хозяйство. доля распределительный электрический сеть, вырабатывать свой нормативный срок, составлять около 40—50 процент. в результат в некоторый отечественный сетевой компания потеря в электросеть достигать 30—40 процент.
мы часто сейчас задавать вопрос: почему не расти экономика россия? один из причина стагнация — высокий энерготариф. по официальный данные, с 1999 по 2018 год цена в наш страна вырастать в 6 раз, между то за это же время цена, по который электроэнергия покупать промышленный предприятие, вырастать в среднее в 10 раз, а стоимость электроэнергия для население — более чем в 15 раз. сегодня тариф на электроэнергия для промышленный потребитель с учет паритет покупательный способность у мы уже в два раз высоко, чем в соединять штат америка, а наш сельский хозяйство электричество обходиться в два с лишний раз дорого, чем даже промышленность, — это просто удавка для российский аграрий! давать наконец честно признавать, что при такой энерготариф никакой серьезный экономический рост, то более в несырьевой отрасль, невозможный.
кроме то, обновление фонд в энергетика требоваться не только по экономический соображение, но и с учет то, что это вопрос жизнь для наш страна. только за последний три с небольшой год в россия происходить целый ряд крупный энергоавария — на урал, на дальний восток, в татарстан, в санкт-петербург, — который носить каскадный характер с лавинообразный рост отключение, каждый раз последствие затрагивать множество регион и миллион энергопотребитель. а локальный авария с обесточивание и прекращение отопление в зимний время отдельный населенный пункт все и не перечислять. но что быть, когда все 20 миллион киловатт энергомощность, унаследовать от советский союз, постепенно начинать выходить из строй? да, практически весь сделать в ссср иметь огромный запас прочность, но мы сам необходимо уже вкладывать серьезный бюджетный средство в энергетика.
теперь о наш главный предложение по развитие электроэнергетика.
первый, обновление генерировать мощность и сетевой хозяйство должно быть резко ускоренно. объем вводить мощность, который минэнерго называть большой, на самый дело маленький на фон огромный долг по обновление основной фонд отрасль.
второй, необходимый масштабный государственный инвестиция в электроэнергетика. однако, как справедливо отмечать лидер наш фракция геннадий андреевич зюганов при обсуждение бюджет, с такой бюджет, как сейчас рассматриваться в государственный дума, ни о какой развитие говорить не приходиться, в тот число о развитие данный отрасль.
третий, электроэнергетика должный развиваться более равномерно в территориальный план. с учет нынешний география ввод новый энергообъект — наращиваться экспорт электроэнергия в китай и европа, обновляться энергообъект вокруг мегаполис и нефтегазовый регион — прекрасно можно увидеть приоритет, однако остальной россия почти ничто не получать. мы жить старый советский энергомощность и сеть и надеяться, что они еще долго протягивать. так не годиться — мы обязанный обеспечивать абсолютный надежность энергоснабжение на весь территория наш страна.
далее, мы необходимо восстанавливать национальный контроль над электроэнергетика и добиваться реальный, а не декларативный деофшоризация.
следующий, необходимо восстанавливать отраслевой наука. за последний десять год ликвидировать многий важный отраслевой научный центр, в частность нии электроэнергетика. на самый дело, мы считать, финансирование отраслевой наука должно составлять не менее 5 процент валовый внутренний продукт, создавать в электроэнергетика.
ну и конечно, ключевой задача профильный министерство совместно с фас — этот снижение энерготариф, не контролировать рост, а именно снижение. чиновник министерство должный думать об это каждый день, потому что сейчас этот тариф просто душить развитие отечественный промышленность, сельский хозяйство, малый бизнес.
кроме то, назревать необходимость в наведение порядок в работа электросетевой, электросбытовый компания. вы посмотреть, себестоимость производство электроэнергия...
председательствующий. минута добавлять.
афонин ю. в. ...в раз ниже тот цена, по который она отпускаться конечный потребитель. сейчас электросетевой составлять в структура конечный цена на электроэнергия достигать 60 процент, что в три раз много, чем в 1990 год, — это нонсенс! давать наводить порядок и снижать тариф.
уважаемый коллега, электроэнергетика — это отрасль, от надежность работа который зависеть сам существование современный цивилизация на территория наш страна, сам жизнь 150 миллион наш соотечественник. это отрасль с очень длительный инвестиционный цикл, поэтому нынешний вложение в энергетика в значительный степень определять будущее наш ребенок и внук. мы очень надеяться, что сегодняшний серьезный разговор о ее развитие быть иметь действительно важный последствие в изменение государственный политика в этот сфера.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий вячеславович.
от фракция лдпр выступать селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! с учет краткость отводить время я тезисный сказать.
прежде все, я думать, надо разбираться в причинно-следственный связь. какой сегодня большой бич электроэнергетика? этот перекрестный субсидирование, здесь об это говориться неоднократно. соответственно, надо причина это выявлять. перекрестный субсидирование образовываться из-за что? из-за социально-политический аспект. здесь быть два путь дальнейший развитие: либо перекрестный субсидирование снижаться, о что мы постоянно говорить, и стремиться к ноль, либо мы в стратегия прямо прописывать, что в близкий, допускать, десять год перекрестный субсидирование — это некий данность, и мы это учитывать в стратегия, тогда быть совершенно другой путь развитие. к что я вести? дело в то, что мы никак не мочь разбираться в другой вопрос: мы развивать конкуренция или все-таки монополизировать отрасль в целое и отдельный подотрасль? если мы принимать за данность то, что мы, к пример, до 2035 год жить в условие перекрестный субсидирование, пусть даже не наращивать перекрестный субсидирование, хотя мы прекрасно понимать, что оно все равно быть расти из-за тот решение, который уже принимать по политический и социальный соображение, значит, мы надо быть признавать, что развивать конкуренция нецелесообразный, и прописывать это, тогда все быть выстраиваться.
теперь по сегмент.
генерация. ну какой мочь быть конкуренция в генерация, если не быть план размещение энергообъект? если же быть план размещение объект, то, соответственно, это тоже уже не конкуренция, а плановый строительство, ввод новый мощность и вывод старый, что, собственно говорить, сейчас и происходить. наш фракция выступать за то, чтобы генерация быть сосредотачивать в рука тот компания, который прямо или косвенно контролироваться государство. здесь вы перечислять этот компания, не быть повторять.
что касаться сбыт, это тоже большой вопрос. мы иметь де-юре независимый сбыт и гарантировать поставщик. наш фракция выступать за то, чтобы быть применять принцип "один регион — один гарантировать поставщик", потому что совершенно непонятно, какой функция нести независимый сбыт. социальный функция они нести? социальный функция, в тот число по сбор платеж, лежать на гарантировать поставщик, а в случай если кто-то валиться в регион, то перехват идти сетевой компания. мы помнить, что два год то назад, в конец 2017 год, в экстренный порядок приходиться принимать закон о лицензирование сбыт. вот у я большой надежда на то, что... в связь с то что быть межведомственный разногласие и разобщенность, мы не выходить в срок на лицензирование сбыт — быть продление, и минэнерго ответственно взять на себя задача вырабатывать лицензионный правило и отрегулировать контрольный-надзорный деятельность. я думать, что к конец этот год быть разрабатывать весь нормативный правовой акт и с середина 2020 год мы получать наконец-таки возможность лицензирование. вот я лично в это верить, наблюдать тот динамика, с который вы сейчас идти. и необходимо провожать консолидация сбыт.
электросетевой комплекс. об электросетевой комплекс здесь много говориться, я хотеться лишь сказать теплый слово в адрес новый команда, который приходить вместе с павел анатольевич ливинский, потому что это действительно настоящий профессионал — они идти с самый низы в электроэнергетика и понимать особенность работа инженерный служба на место, работа диспетчерский служба. в результат мы видеть: то, что не двигаться в течение десять год, за последний год, полтора, два приходить уже к решение, в тот число на законодательный уровень. и тот проблема, о который здесь александр валентинович говорить, который он подымать и который подымать коллега-депутат, тоже уже находить свой отражение и так или иначе близкий к решение.
и хотеться бы прокомментировать все-таки выступление аудитор счетный палата. он говорить о то, что существовать просрочка по срок техприсоединение к электрический сеть. к мы тоже поступать такой запрос, мы приглашать представитель электрический сеть и разбираться в этот проблема; быть давать понятный, исчерпывающий объяснение, доказательный объяснение то, что электросеть на сегодняшний день обеспечивать практически день в день техприсоединение, просрочка нулевой. дело в то, что сам потребитель, заявлять непомерный мощность при техприсоединение, не способный со свой сторона выполнять условие для осуществление техприсоединение.
по ВИЭ. я думать, что все-таки ВИЭ — это прежде все не для потребитель, не для энергорынок, потому что генерация на ВИЭ чрезвычайно дорогой и не мочь обеспечивать качественный бесперебойный электроснабжение. поэтому предлагать вы, как министерство, все-таки подумать и осуществлять координация с тот министерство, который действительно заинтересовывать в развитие ВИЭ-технология, прежде все это министерство промышленность, за который в тот число и экспорт. если ВИЭ быть иметь экспортный потенциал и мы с ВИЭ смочь выходить на страна, где это действительно актуально, — страна латинский америка, страна южный америка и африка, — тогда это один результат, а если это просто ради развитие "зеленый" конкуренция, то я думать, что мы прежде все должный думать о развитие чистый технология на база традиционный источник электроэнергия, то быть на база нефть, газ и уголь.
и отдельно по уголь хотеть бы сказать. у я большой просьба прекращать прения по повод то, необходимо ли расширение восточный полигон, потому что тот, кто говорить, что, по прогноз, потребность в угол в азиатско-тихоокеанский регион быть снижаться, — этот, наверное, враг наш государство. мы с вы прекрасно понимать, что рост...
можно минута добавлять?
председательствующий. минута добавлять.
селезнев в. с. идти рост потребление, и необходимо как можно быстро скоординировать работа по развитие железнодорожный инфраструктура в направление восток и соответственно работа, который вестись фск. но вчера я из разговор с вы с изумление узнавать, что финансирование программа расширение с точка зрение энергоинфраструктура происходить полностью за счет внутренний сила корпорация "россеть". ну, необходимо обращаться, включать в комплексный план мероприятие для расширение пропускной способность, который должный быть закладывать, и делать это за счет в тот число и бюджет.
по тепло. по альткотельный уже быть первый результат, и мы видеть, что они положительный. мы поддерживать законопроект, который вы в свой время вносить, и считать, что это надо распространять в обязательный порядок.
в целое считать работа министерство весьма удовлетворительный и быть надеяться на дальнейший сотрудничество.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, александр валентинович, коллега! сейчас наличие электроэнергия, конечно, базовый потребность, и даже кратковременный ее отсутствие создавать дискомфорт для человек и делать невозможный функционирование любой система. кроме то, сегодня быть сказать, что в отрасль работать 1,3 миллион человек, и, конечно, от деятельность отрасль зависеть благосостояние этот человек и их семья.
оценивать состояние отрасль, можно твердо сказать, что в результат реформа появляться сотня инвестор и тот, кто заниматься генерация, производство электроэнергия, при это сеть, сам управление, тариф контролироваться государство. кроме то, иметься полуторный запас мощность и подключенность к соседний страна, что гарантировать защищенность россия от тот или иной авария. кроме то, высокий платежный дисциплина: 99 процент сбор платеж — это достаточно высокий уровень. российский машиностроение производить большой количество оборудование, что позволять в близкий будущее ставить вопрос о возможность стопроцентный локализация необходимый оборудование. ну и после последний диверсия, на баксанский гэс в 2010 год, радикально пересматривать принцип охрана, и сегодня наш мощность на 100 процент защищать от диверсия. это позволять твердо сказать, что электросистема россия надежный, безопасный и гарантировать поставка население и экономика необходимый электроэнергия.
однако быть узкий место, где мы мочь бы продвигаться еще далеко. сегодня говориться о перекрестный субсидирование. начинать с замораживание рост платеж выше инфляция для население и перенос на промышленность, потом регион становиться заключать регулируемый договор, потом пойти льготный подключение, сегодня говорить о мусороперерабатывающий завод плюс инвестиция по договор ДПМ — и сейчас этот гроздь висеть на тариф, более то, этот гроздь подвешивать неравномерно: сельский хозяйство, малый бизнес платить много, чем крупный бизнес.
конечно, важно поддерживать усилие министерство в часть то, чтобы электроэнергия стоить одинаково и для сельский хозяйство, и для малый бизнес, и для крупный бизнес. конечно, важно поддерживать позиция министерство в часть сокращение перекрестный субсидирование. при это надо совершенно четко сказать, что при нынешний уровень доход сделать это за счет рост тариф для население высокий инфляция практически невозможно и возвращаться к это можно только при упреждающий рост доход население значительно высокий инфляция. и надо понимать, за счет какой внутренний источник можно поправлять положение в электроэнергетика и что можно относить на бюджет, потому что действительно не совсем логично, когда государство вводить льготный подключение к электросеть, но затрата на этот льготный подключение и убыток нести сам электроэнергетический система.
нужно поддерживать сегодняшний позиция в часть увеличение доля распределенный генерация. действительно, весь страна заполнять котел, мы везти топливо и греть вода, в тот же время страна покрывать электростанция, где этот же горячий вода сливаться или охлаждаться. поэтому сегодняшний объем местный энергетика в 1,5 процент надо увеличивать до 10, а мочь, даже до 15 процент, как во многий страна. это позволять экономить на потеря и привлекать частный инвестиция.
конечно, важный цифровизация, и этот ресурс далеко не полностью использовать. здорово, что вместе с "росатом", с "интер рао", с другой коллега создавать ассоциация цифровой энергетика, это важный ход. но анализ документ по цифровизация показывать, что пока практический результат от цифровизация, особый эффект в отрасль пока еще нет.
безусловно, нужный комплексный план по снижение уровень простаивание сеть, и здесь важно поддерживать такой новация, предложение министерство, как оплата заявлять потребление: заявлять один мощность, а тратить в пять раз мало, при это сеть выстраиваться под заявлять мощность, а заявитель ничто не оплачивать, заставлять сеть и держать резервный мощность, и тратить средство на мощность сеть.
конечно, необходимый использование современный технологический решение, такой как накопитель для электроэнергия, графный для солнечный батарея и многий другой. здесь я хотеть отмечать хороший взаимодействие минэнерго и "росатома", по наш данные, оно идти очень эффективно: мы первый в мир запускать плавучий электростанция, мы в тройка тот, кто близкий к построение малогабаритный атомный наземный станция, "росат" уже год прорабатывать турбина с новый тип рабочий тело — углекислый газ вместо пара, и это значительно повышать кпд и уменьшать габарит турбина. важный поддержка со сторона минэнерго этот прорывной проект, который, конечно, актуальный также с точка зрение снижение себестоимость.
короче хотеть сказать про энергосбережение и энергоэффективный контракт. да, сейчас это передавать минэкономики, и, мочь быть, нелогично ждать от энергетик работа в тот направление, который снижать потребление товар, который они производить, но мы понимать: это надо для страна, и без профессиональный подключение энергетик, без их участие мы не смочь вдыхать жизнь, давать второй дыхание и энергосбережение, и энергоэффективный контракт. а надо понимать, что сегодня это уходить с первый полоса.
экспорт: все 1 процент производить энергия идти на экспорт. конечно, у другой отрасль план гораздо более амбициозный, но я думать, что и здесь также возможный увеличение.
ну и не мочь не сказать о социальный партнерство. трудовой коллектив — это важный составлять благосостояние, и быть резерв для усиление социальный партнерство.
в завершение еще раз хотеть сказать, что электроэнергетика россия надежно обеспечивать потребность страна и безопасность. быть понятный план — пожелать министерство и трудовой коллектив предприятие успех в их выполнение!
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
от фракция "справедливый россия" выступать ананский игорь александрович.
ананский и. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, иван иванович! добрый день, александр валентинович, уважаемый коллега! хотеть бы останавливаться на некоторый направление деятельность министерство энергетика.
начинать с наш национальный достояние — газовый отрасль. в 2018 год увеличиваться как добыча газ — до 725 миллиард кубометр, что на 5 процент много, чем в предыдущий период, так и продажа голубой топливо за рубеж — на 10 процент. учитывать, что в близкий время ожидаться запуск наш трубопровод "турецкий поток", "сила сибирь", "северный поток — 2", мы вправе рассчитывать, безусловно, и на дальнейший увеличение экспорт наш газ за рубеж.
и отдельно хотеть с этот трибуна отмечать большой, правильный и позитивный работа сотрудник и руководство как минэнерго, "газпром", так и консорциум "северный поток — 2", который на фон мощный и агрессивный кампания со сторона некоторый государство, активно мешать налаживание прямой поставка российский газ в европа, буквально несколько день назад получать из дания последний из необходимый согласование для прокладка труба для "северный поток — 2". и конечно, уже никто не сомневаться, что через несколько месяц российский газ по этот новый трубопровод доходить до европейский потребитель.
быть мировой лидер по запас газ, российский федерация иметь, конечно, громадный, но не до конец реализованный потенциал на рынок СПГ. безусловно, доля потребление СПГ быть в мир активно развиваться: если сейчас в мировой торговля она 35 процент, то к 2035 год, по мнение эксперт, составлять до 50 процент. и россия иметь весь возможность, чтобы занимать четверть этот огромный рынок. для это у мы быть весь предпосылка: это и обширный ресурсный база, и уникальный географический положение — между два центр потребление, европа и азия, и потенциал развитие необходимый компетенция и инфраструктура. для развитие этот проект правительство, минпром и минэнерго, разрабатывать большой система мера помощь по развитие инфраструктура, разработка отечественный технология и оборудование, ведь СПГ-индустрия являться также основной драйвер дальнейший освоение гигантский углеводородный потенциал в российский арктический зона и развитие северный морской путь.
безусловно, важный решение для развитие нефтяной отрасль становиться продолжение сотрудничество российский федерация со страна опек по стабилизация мировой нефтяной рынок. огромный положительный роль здесь также играть минэнерго, являться проводник интерес весь российский нефтяной компания. как следствие, средний цена на нефть в 2018—2019 год быть почти на 30 процент высокий, чем в 2017 год, что благоприятно влиять не только на наш нефтяной отрасль, но и, конечно же, на весь российский экономика. капитальный вложение российский вертикально интегрировать нефтяной компания в нефтяной добыча составлять почти 1,5 триллион рубль. продолжаться программа модернизация российский НПЗ. глубина переработка достигать уже 84 процент, что тоже уникально для наш страна.
следующий важный направление, о который я хотеть бы сказать, — это нефтегазохимия. с учет наш запас углеводород мы иметь здесь огромный потенциал для создание дополнительный стоимость, ведь во время ссср мы быть в число лидер в мир по нефтегазохимия, но, к сожаление, потом, в 90-х, в начало нулевой год, мы потерять свой позиция, сейчас только во второй десяток. россия занимать всего около 2 процент мировой нефтехимический рынок, который ежегодно расти на 4—5 процент, и благодаря это российский федерация мочь ежегодно производить дополнительно почти 10 миллион тонна нефтехимический продукция с высокий добавлять стоимость — от 40 до 200 процент. в россия недавно построить и продолжаться строительство крупный нефтехимический комбинат, и мы считать, что только сейчас этот отрасль начинать воссоздаваться у мы в страна. в близкий пять-шесть год, чтобы выходить на заданный объем, необходимо инвестировать в она 40—50 миллиард доллар. как раз для реализация такой цель министерство энергетика разрабатывать, а правительство утвердить "дорожный карта" по развитие нефтегазохимический комплекс российский федерация на период до 2025 год.
теперь про электроэнергетика. выработка электроэнергия в россия в 2018 год увеличиваться на 1,7 процент, а электропотребление — на 1,6 процент. темп рост, безусловно, самый высокий за последний год, мы такой никогда не достигать — много 1 процент. безусловно, этот следствие и рост экономика, и принимать правильный решение правительство, минэнерго, в тот число федеральный закон, принимать мы, депутат государственный дума. но для дальнейший рост российский экономика весь это недостаточно. более то, высокий стоимость киловатт-час сильно бить по предприятие и являться сдерживать фактор их развитие. к сожаление, цена на электричество для юрлица расти гораздо выше инфляция.
приводить только один пример. в компания "ленэнерго", обслуживающий санкт-петербург и ленинградский область, в апрель 2017 год стоимость 1 киловатт-час быть 5 рубль 56 копейка с ндс, а через два год, в апрель 2019 год, она уже вырастать до 7 рубль 89 копейка, то быть рост составлять 142 процент за два год. при такой рост цена на электричество, конечно, расти себестоимость продукция и невозможно говорить про высокий темп рост экономика. поэтому я просить бы все-таки разбираться с позиция "ленэнерго" по цена в данный регион. безусловно, перекрестный субсидирование, при помощь который сдерживаться цена на электричество для бытовой потребитель, то быть для наш гражданин, — это замечательный, и мы, партия "справедливый россия", как социально ответственный партия, полностью поддерживать это, но без снижение стоимость электричество для предприятие существенный рост экономика, а значит, и уменьшение себестоимость продукция мы не увидеть. поэтому мы считать, что правительство российский федерация, минэнерго, компания "россеть" и ряд другой необходимо срочно разрабатывать комплекс мера по снижение стоимость электричество для юридический лицо, предлагать он мы, а мы готовый создавать совместный комиссия с министерство энергетика для обсуждение данный вопрос.
партия "справедливый россия", поддерживать весь российский предприятие топливно-энергетический комплекс, выступать категорический противник в вопрос введение в российский федерация углеводородный налог, так называть плата за выброс. по расчет институт проблема естественный монополия, введение такой налог приводить к дополнительный нагрузка на российский экономика в 42 миллиард доллар, а также к существенный рост цена на электроэнергия в российский федерация. сергей михайлович миронов неоднократно и с этот трибуна, и на встреча с президент владимир владимирович путин подымать этот вопрос, и мы рад, что министерство энергетика и лично министр александр валентинович новак солидарный с мы в этот вопрос.
мы считать, что для скорый развитие российский экономика мы должный ориентироваться на использование наш природный запас с максимальный переработка они для получение высокий добавлять стоимость, а также на наш тэк, который развиваться с каждый год все много и больше в тот число благодаря позитивный работа министерство энергетика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь александрович.
александр валентинович, по итог обсуждение вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
новак а. в. спасибо, иван иванович.
действительно, я хотеть поблагодарить весь депутат за выступление, который прозвучать, за ваш вопрос. я казаться, сегодня состояться открытый, откровенный разговор.
на самый дело отрасль электроэнергетика — это один из отрасль, входить в топливно-энергетический комплекс, за который отвечать министерство энергетика, и, на мой взгляд, она один из самый сложный с точка зрение регулирование, потому что это направление, этот отрасль регулировать большой пакет закон и нормативный акт, постановление правительство, приказ министерство энергетика. и хотеть поблагодарить: весь депутат активно сотрудничать с мы, с министерство энергетика, и мы готовый к диалог, открывать. мы услышать тот вопрос, который сегодня прозвучать в выступление, и, безусловно, мы готовый отрабатывать они вместе с коллега, для то чтобы вырабатывать наиболее эффективный решение для наш отрасль, потому что она действительно являться не просто, так сказать, скелет инфраструктура для развитие экономика, но и, как я уже говорить, носить такой в достаточный степень социальный характер — многие сегодня говорить о цена на электроэнергия, о стоимость, и мы тоже это прекрасно понимать. наш работа с коллега из правительство заключаться и в то, чтобы принимать решение, который позволять бы мы, с один сторона, развивать отрасль, а с другой сторона, обеспечивать баланс интерес — не нагружать экономика, не нагружать потребитель, не нагружать житель россия дорогой электроэнергия, то быть она должный быть доступный и качественный. мы это прекрасно понимать.
хотеть еще раз поблагодарить за совместный работа, за тот решение, который приниматься государственный дума в ход наш совместный работа, и хотеть сказать, что на перспектива мы действительно предстоять большой работа, перед мы стоять большой задача, амбициозный задача по корректировка законодательство, нормативный-правовой база. прозвучать предложение создавать рабочий группа — у мы быть разный формат взаимоотношение, мы готовый работать и в рамка рабочий группа, и в рамка комитет, и в рамка совещание, встреча и так далее. спасибо большой за сегодняшний разговор и за тот оценка работа наш команда, работа отрасль в целое, который прозвучать. понимать, что многое предстоять сделать и что не все так хорошо, как хотеться бы, хотя и многое сделать, — ну, быть вместе с вы работать. спасибо большой за возможность выступать сегодня в рамка "правительственный час".
председательствующий. спасибо большой, александр валентинович.  (аплодисменты.)
коллега, по итог обсуждение мы поручать профильный комитет — комитет по энергетика подготовить проект поручение и вынести он на пленарный заседание государственный дума.
александр валентинович и его команда давать еще раз скажем спасибо и пожелать дальнейший успех в работа.  (аплодисменты.)
по ведение — кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
просить бы, чтобы вы определять срок, когда министерство подготовить предложение по реализация тот указание, который быть давать президент в адрес правительство, в адрес министерство в отношение то, чтобы уходить от такой позор, когда тариф для сельхозпроизводитель на 45—50 процент высокий, чем для другой предприниматель, чтобы такой программа, согласовывать с правительство, быть представлять министр, министерство. это первый.
и второй. просьба к министр: в дополнение к то, что вы давать справка о стоимость электроэнергия, называть, пожалуйста, хотя бы десяток страна, развитый страна, где сельхозпроизводитель, тот, кто заниматься производство, переработка и реализация продовольствие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. профильный комитет вы услышать. если что-то хотеть добавлять, сказать павел николаевич завальный. все-таки не по ведение ваш выступление.
переходить к 3-му вопрос, это законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект вносить изменение в 28 федеральный закон с цель синхронизация их норма с норма федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть соблюдение режим противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение. законопроект проходить весь необходимый согласование и экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, по мотив быть желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
переходить к законопроект второй чтение. 4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 182 и 189 жилищный кодекс российский федерация". докладывать михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект, принимать в первый чтение, предлагаться предоставлять региональный оператор возможность включать в состав комиссия по приемка работа по капитальный ремонт многоквартирный дом также представитель орган местный самоуправление. в настоящий время в состав указанный комиссия мочь входить только представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация, что на практика пора приводить к увеличение срок согласование выполнять работа, потому что бывать большой количество объект и с учет территориальный удаленность каждый объект от центр сотрудник просто физически не успевать посещать весь отремонтировать дом в сжатый срок.
в рамка подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение быть предлагать один поправка, который рекомендоваться комитет к отклонение. суть поправка сводиться к то, чтобы обязательно включать в состав комиссия совместный и представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация, и представитель орган местный самоуправление. то самый, уважаемый коллега, предлагать поправка, по суть, нивелировать первоначальный смысл законодательный инициатива. концепция законопроект — это возможность регион самостоятельно принимать решение о состав указанный комиссия: только из представитель муниципалитет, или только из представитель субъект федерация, или же и тот, и другой мочь входить в этот комиссия; такой решение быть приниматься в зависимость от ряд фактор каждый субъект самостоятельно. обязательный включение и представитель муниципалитет, и представитель субъект никой образ не изменять существующий ситуация, более то, мочь создавать дополнительный финансовый нагрузка на областной и муниципальный бюджет. также в текст законопроект быть вносить юридико-технический правка в соответствие с замечание правовой управление аппарат государственный дума.
комитет предлагать отклонять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение в предлагать редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил анатольевич.
вы, наверное, все-таки предлагать принимать таблица поправка, предлагать к отклонение?
чернышев м. а. да, принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
чернышев м. а. уважаемый иван иванович, просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 7 ноябрь.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
просить учитывать. спасибо.
коллега, далеко идти два правительственный законопроект. представитель правительство просить, чтобы мы они рассматривать с один доклад, этот два законопроект связанный. нет возражение? нет. тогда я зачитывать: 5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование процедура допуск ломбард на финансовый рынок, принцип функционирование кредитный кооператив и информирование потребитель финансовый услуга микрофинансовый институт)", и 6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация в часть установление размер государственный пошлина за внесение сведение о юридический лицо в государственный реестр ломбард". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в первый законопроект предлагаться внесение изменение в целый ряд закон, направлять на совершенствование деятельность и ужесточение надзор в область небанковский кредитный организация и другой финансовый организация, который осуществлять то не менее работа с гражданин. к они относиться в первый очередь ломбард, в часть который предлагаться, чтобы сведение о ломбард обязательно вноситься в реестр, который быть вести центральный банк, также предлагаться установление центральный банк форма залоговый билет и запрет на привлечение денежный средство физический лицо, в тот число индивидуальный предприниматель, вот этот самый ломбард. в отношение кпк предусматриваться раскрытие информация об их деятельность на сайт в сеть интернет — в случай крупный кпк, а также требование о то, что кпк формироваться исключительно на основание принцип объединение по территориальный, профессиональный или социальный признак. в часть мфо предлагаться введение обязанность иметь официальный сайт и регистрировать данный сайт в российский доменный зона в сеть интернет. также предлагаться ряд уточнение в часть деятельность сельскохозяйственный кредитный кооператив и сельскохозяйственный страховой кооператив.
второй законопроект в связь с первый, о который я только что докладывать, предполагать установление пошлина за государственный регистрация ломбард в реестр, который вести центральный банк, в размер 1,5 тысяча рубль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад по первый из этот два законопроект от комитет по финансовый рынок выступать евгений борисович шулеп.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей владимирович, заместитель министр финансы, излагать суть законопроект. от себя хотеть добавлять, что данный законопроект очень внимательно рассматривать в комитет по финансовый рынок. уникальность этот законопроект, на мой взгляд, в то, что в его подготовка принимать участие весь заинтересованный сторона — это и правительство российский федерация, минфин, и центральный банк, и, конечно, депутат государственный дума, ну а самый главное, очень активно в это участвовать и бизнес, представитель бизнес. работа вестись около два год. вы помнить, что в 2018—2019 год мы принимать ряд серьезный изменение в отношение микрофинансовый организация, кредитный кооператив. в этот законопроект более комплексный подход, который, с один сторона, повышать транспарентность и открытость этот бизнес, с другой сторона, повышать их эффективность. несколько новелла направлять на разбюрокрачивание система отчетность, это упрощать деятельность небанковский кредитно-финансовый организация, что, естественно, быть способствовать повышение ее эффективность.
уважаемый коллега, весь три финансовый институт, о который идти речь, очень важный для россиянин, для наш экономика, весь решение, который здесь предлагаться, безусловно, быть способствовать развитие этот институт. комитет по финансовый рынок за принятие данный закон. просить проголосовать и поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений борисович.
по второй законопроект с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью поддерживать комитет по бюджет и налог, рекомендоваться к принятие. счетный палата замечание не иметь. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, по-моему, в 2014 год быть вводить запрет для ломбард на выдача заем в ночной время. цель тогда быть благой — ограничивать реализация золото, ювелирный изделие, который злоумышленник завладевать незаконно. спустя пять год мы вновь это обсуждать, предлагать продлять время работа ломбард. в что все-таки польза этот новелла? и как часто государство должно менять правило игра?
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос. собственно говорить, я отчасти на он отвечать уже этот лето, когда докладывать законопроект о лицензирование деятельность скупка. дело в то, что с точка зрение гражданин, по большой счет, различие между скупка и ломбард незначительный, поэтому мы необходимо вводить синхронизировать регулирование деятельность скупка и ломбард. мой позиция оставаться такой, какой быть: этот организация не должный работать ночь. в законопроект несколько уточняться конкретный час работа.
что касаться то, что нельзя допускать, чтобы скупка и ломбард работать ночь, то, как я уже говорить, я этот позиция поддерживать. если вы считать, что надо более жестко час устанавливать, то готовый обсуждать это при подготовка ко второй чтение. мы важно, чтобы час работа скупка и ломбард быть синхронизировать, с то чтобы не создавать вот здесь регуляторный арбитраж.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к алексей владимирович.
алексей владимирович, вопрос касаться деятельность кредитный потребительский кооператив. я думать, во весь регион уже прогреметь скандал с формирование этот финансовый пирамида. вы мочь сказать, какой количество или какой процент существующий кредитный потребительский кооператив сегодня работать с нарушение, какой ущерб они наносить наш гражданин? и достаточный ли мера, который дополнительно вводиться этот законопроект, в вид внутренний регулирование, регламентация участие в собрание, принятие решение и контроль со сторона сро или все-таки должно быть жесткий государственный регулирование в отношение не только тот организация, где много 3 тысяча участник, где напрямую центробанк контролировать, но и более мелкий?
моисеев а. в. ну, действительно, к сожаление, форма кпк, который по свой суть являться в целое такой социально-ориентировать организация, во всякий случай задумывать такой образ, использоваться неоднократно — вы совершенно правый — для формирование пирамида или другой, как выражаться остап бендер, относительно честный способ отъем деньги у гражданин. здесь я полностью с вы согласный. в связь с этот, конечно, мы рассматривать разный предложение, включая вообще полный запрет данный деятельность. то не менее они не быть поддерживать, так как оказываться, что во многий место, где банк функционировать недостаточно эффективно, особенно в сельский местность и в небольшой город, кпк играть свой роль, поэтому быть принимать решение не запрещать они, но значительно повышать прозрачность их деятельность. ну, посмотреть, быть ли достаточно этот мера.
кстати, обращать внимание на то, что кроме тот мера, который вы перечислять, предлагаться еще и другой мера, связывать с то, что теперь в они можно объединяться только по установленный признак, то быть нельзя просто выходить на улица и собирать все подряд; как написать в законопроект, нужно действовать исключительно на основание принцип объединение по территориальный, профессиональный или социальный признак. то быть создавать кпк просто в сеть интернет: мол, здравствовать, приходить все, — теперь быть запрещать. не хотеться бы просто перегружать регулирование, поскольку тот из они, что работать действительно на польза гражданин, который в они участвовать, не справляться со слишком большой регулирование.
что касаться то, сколько из они работать незаконно, то я, конечно, не знать, кто работать незаконно, я исходить из то, что все, кто работать незаконно, закрываться правоохранительный орган.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к представитель правительство россия.
в продолжение предыдущий вопрос и ваш ответ. как видно из пояснительный записка к данный проект федеральный закон, по оценка банк россия за прошлый год, примерно 55 процент кредитный потребительский кооператив практически не осуществлять свой основной деятельность, 8 процент из они являться недобросовестный игрок на этот рынок. в связь с это я хотеть бы, чтобы вы еще раз уточнять: а быть ли понимание тот, каков все-таки сумма ущерб, который причинять наш гражданин такой недобросовестный игрок? и каков план в отношение такой кооператив, который уже работать на этот рынок, но не осуществлять свой основной деятельность или осуществлять недобросовестный? и быть ли правило, который предлагаться в данный проект федеральный закон, для они обязательный?
моисеев а. в. что касаться сумма ущерб, то, к сожаление, у я такой цифра нет, но, возможно, если запрашивать центральный банк... мы поискать такой цифра и ко второй чтение подготавливаться.
что касаться то, какой наказание. человек, который осуществлять незаконный деятельность, сейчас мочь быть привлекать по два статья уголовный кодекс: первый — этот "мошенничество", второй — это статья, связывать с организация финансовый пирамида. собственно говорить, там достаточно серьезный наказание (как в первый случай, так и во второй), который позволять правоохранительный орган проводить орд, что, собственно говорить, и помогать привлекать данный человек к ответственность.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
алексей владимирович, законопроект очень важный и своевременный, но хотеть бы, чтобы вы вот что уточнять. у вы здесь, в пояснительный записка, сро упоминать косвенно, а между то механизм саморегулирование показывать себя, ну, скоро, малодееспособный, например, в такой отрасль, как строительство. так вот в этот сфера, в сфера кредитный потребительский кооператив, существовать несколько сро — не пора ли навещать порядок в этот сфера, сокращать количество сро, мочь быть, укрупнять они, ужесточить регулирование внутри, с то чтобы сро действительно быть фильтр, не допускать, вовремя выявлять недобросовестный игрок на этот рынок?
моисеев а. в. я не быть с вы спорить, дмитрий иванович, по повод сро строитель: действительно, все, что вы сказать, правильно. но дело в то, что у мы быть два закон, действовать два закон о сро: общий закон о сро и закон о сро на финансовый рынок. я предполагать, что сро, который быть действовать в рамка этот закон в отношение кпк и другой кооператив, быть подчиняться значительно более жесткий, радикально более жесткий требование закон о сро на финансовый рынок, где, во-первых, как вы знать, количество ограничивать три организация на каждый рынок, а во-вторых, предполагаться, что весь внутренний документ сро проверяться и утверждаться центральный банк и так далее, и то подобный, а также предусматриваться ответственность член и руководство сро за неисполнение норма.
так что, я думать, путем переход этот сро под действие закон о сро на финансовый рынок данный проблема быть если не полностью, то в значительный степень решать.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей владимирович, мы не первый раз обращаться к регулирование деятельность кредитный организация. мочь сказать на пример прием в оренбургский область, что нет практически ни один прием, когда бы не приходить и не обращаться человек в панический состояние. на сегодня у мы 35 нелегальный кредитный организация, из они два иметь признак пирамида, а с 33 организация разбираться правоохранительный орган. и мы практически раз в месяц как-то подправлять этот работа.
у я вопрос такой: как вы думать, мочь быть, показатель долговой нагрузка (соотношение ежемесячный платеж к уровень доход гражданин) относить и на кооператив — кпк, СПК, — чтобы мы и здесь мочь защищать наш гражданин?
моисеев а. в. я думать, это хороший предложение. безусловно, долговой нагрузка должный быть консолидированный, и не важный, каков источник приобретение долговой нагрузка. я думать, что это хороший предложение, и мы обязательно он учитывать.
что касаться незаконный кредитор, то я считать, что только один мочь помогать: внесение в уголовный кодекс поправка, который сейчас готовиться и который деятельность по незаконный кредитование быть приравнивать к незаконный предпринимательство с соответствующий уголовный срок. только это мочь, я казаться, решать проблема.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, мы устанавливать ограничение по сумма выдавать заем — а почему мы не ограничивать процентный ставка? ведь этот предприятие как раз использовать очень высокий процентный ставка.
моисеев а. в. спасибо за вопрос. данный дискуссия проходить очень горячо в государственный дума год назад, когда приниматься поправка в закон "о потребительский кредит...". вы знать, в итог быть принимать решение, что в целое ставка потребительский кредитование ограничиваться, если я не ошибаться, закреплять в размер 1 процент в день, но быть сделать исключение для некоторые очень краткосрочный кредит. на мой взгляд, на данный этап этот регулирование достаточно. надо понаблюдать, потому что оно недавно быть вводить, и если оказываться, что это недостаточно, тогда посмотреть и, мочь быть, что-то другой предлагать.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна, ваш вопрос, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, у я к вы вопрос, вернее, даже пожелание, наверное. когда мы увидеть этот законопроект, все быть за, но только быть один момент: не по весь страна, не везде быть интернет, а обязательный условие — это чтобы быть свой интернет-страничка. даже налоговый давать послабление на определенный срок, когда нет интернет в тот или иной муниципальный образование... я просто обращать внимание на то, что это тоже мочь быть препятствие для реализация закон.
моисеев а. в. вы знать, мы исходить из то, что, если финансовый организация предлагать свой услуга, информация об этот услуга должный быть общедоступный. если, как вы говорить, у организация нет такой возможность, ну, пусть съездить в соседний город, если уж решать организовывать мфо, ничто с они не случаться, и создавать свой страничка.
что касаться доступ — действительно, я с вы согласный: конечно, быть человек, который не смочь этот страничка прочитывать, но все равный это хороший, чем просто находиться во тьма, мочь быть, они где-то в другой место смочь они прочитывать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста. с место.
включать микрофон.
шерин а. н., фракция лдпр. 
я короче.
коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что периодически вноситься тот или иной законодательный инициатива, с то чтобы мы урегулировать вопрос, связывать с потребность наш беднеть население пользоваться услуга различный микрофинансовый организация. вот сейчас речь идти в тот число о ломбард, об объем средство, который выдаваться, но мы абсолютно всегда бить по вершок, то быть решать вопрос по суть почему-то ни правительство российский федерация, ни профильный комитет — пусть не обижаться! — не хотеть. быть проблема, весь она прекрасно понимать — и создаваться видимость то, что мы как бы регулировать этот вопрос.
о что я хотеть бы сегодня, пользоваться случай, сказать и на что хотеть бы обращать внимание? уже много полгода назад я быть вносить законопроект о то, чтобы поменять место, изменять порядок взыскание с гражданин задолженность, то быть сейчас с человек в судебный порядок сначала взимать штраф, пеня, процент, а мы предлагать поставлять первый, на первый строчка, тело кредит. вот вы сейчас говорить об ограничение сумма, который выдаваться, но если человек просрочивать выплата, если он начислять штраф и пеня, то 10 тысяча рубль со время мочь вырастать в сотня тысяча рубль, то быть это ничто не решать.
и хотеть бы обращать внимание профильный комитет, на то, что никакой деньги из бюджет российский федерация для решение этот вопрос не требоваться, так как мы очень часто просить указывать источник финансирование. правительство российский федерация не давать отрицательный заключение на данный законодательный инициатива, но, видимо, это неинтересный банковский лобби, очень серьезный, лобби номер один в наш страна, и весь микрофинансовый организация: они неинтересно, чтобы человек вылезать из долговой кабала.
и, пользоваться случай, хотеть еще раз предлагать: давать рассматривать законопроект, который вносить фракция лдпр, о то, чтобы, если у человек возникать какой-то судебный проблема с микрофинансовый организация и суд выносить решение взыскивать с он сумма, сначала с он взыскивать тело кредит, чтобы зафиксировать сумма оно долг (сейчас с человек снимать процент, штраф и пеня, и он мочь весь жизнь, до конец свой день оставаться должник, потому что сам тело кредит быть оставаться в тот же самый объем). вот это быть глубокий, конкретный решение данный проблема, а все остальное — вот ограничение сумма, который выдаваться, — поверхностно, весь это, к сожаление, проблема не решать в аспект то, что население беднеть и он приходиться изыскивать средство и в микрофинансовый организация, и в ломбард и так далее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
изотов алексей николаевич, пожалуйста. с место.
включать микрофон.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
я тоже очень кратко.
сначала отвечать на вопрос, который задавать коллега шерин. мы год назад уже принимать такой изменение: если рано у мы быть сначала погашение пеня и штраф, потом просрочивать задолженность, потом идти текущий процент и тело основной долг, то сейчас гаситься текущий процент и уже во второй очередь идти погашение основной долг. это как бы опережать. но давать вопрос не иметь никакой отношение к этот законопроект, я просто уж сразу это прокомментировать.
что касаться данный законопроект. действительно, со сторона гражданин еще очень много жалоба, касаться деятельность организация в сфера финансовый услуга, и именно деятельность нелегальный микрофинансовый организация, некредитный финансовый организация. в частность, алексей владимирович здесь отмечать деятельность потребительский кооператив: действительно, пора они менять организационно-правовой форма и выходить с не совсем легальный услуга, а гражданин у мы не совсем разбираться в тонкость законодательство и клевать на достаточно высокий процент, который они предлагаться, а потом зачастую лишаться свой сбережение. данный законопроект, с один сторона, упрощать деятельность небольшой производственный кооператив, ломбард в часть отчетность и так далее, а с другой сторона, ужесточать контроль за их деятельность: не позволять они предоставлять заем под залог недвижимость, а данные о ломбард, так же как о микрофинансовый организация, сейчас тоже быть вноситься в реестр центральный банк — весь это ужесточать контроль за их деятельность. но у мы и микрофинансовый организация тоже находиться в реестр цб, и вот здесь надо сказать, что необходимо усиливать, ужесточить контроль за деятельность именно такой нелегальный организация, потому что, как правило, весь от они отнекиваться: центральный банк говорить, что они не в его компетенция, потому что находиться в реестр, мвд говорить, что быть заниматься они только тогда, когда уже быть нарушение, — а нарушение уже носить массовый характер.
коллега, я предлагать совмещать наш усилие, быть межведомственный группа, который заниматься этот вопрос. ну а сам законопроект необходимый. и фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
алексей владимирович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. нет.
евгений борисович, быть выступать?
депутат шулепов включать микрофон.
шулеп е. б. иван иванович, спасибо большой. буквально два предложение.
александр николаевич, у мы в комитет по финансовый рынок быть экспертный совет по небанковский финансовый-кредитный организация, поэтому, если у вы быть какой-то действенный предложение, давать обсуждать они вместе с центральный банк, минфин и бизнес, поработать вместе с вы. вот алексей николаевич отвечать на ваш вопрос — это абсолютно так.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование процедура допуск ломбард на финансовый рынок, принцип функционирование кредитный кооператив и информирование потребитель финансовый услуга микрофинансовый институт)", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация в часть установление размер государственный пошлина за внесение сведение о юридический лицо в государственный реестр ломбард", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
по ведение — шерин александр николаевич.
пожалуйста.
шерин а. н. я хотеть бы под протокол зафиксировать: у я не просто предложение — я законодательный инициатива вносить в комитет (то, о что мы говорить).
и вот, пользоваться случай, вячеслав викторович, хотеть бы вы поблагодарить за то, что вы подымать вопрос по энергетика, и хотеться бы попросить: у мы на территория регион быть нефтезавод — я никак не мочь через депутатский запрос добиваться информация, сколько и куда налог платить, я отвечать, что это тайна; вот если бы вы, использовать свой авторитет, как председатель парламент, давать поручение запрашивать информация не только по электростанция, но и по нефтезавод, куда и какой сумма они платить... этот информация в наш страна для депутат госдума считаться закрытый. спасибо. извинять за злоупотребление.
председательствующий. мочь быть, вы находить какой-то завод, который... нет? ладно, хорошо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
по законопроект под пункт 13 в комитет поступать соответствующий обращение, что позволять мы рассматривать этот законопроект по сокращенный процедура, поэтому просить законопроект под пункт 13 рассматривать сегодня по сокращенный процедура.
председательствующий. коллега, 13-й вопрос: ярослав евгеньевич предлагать рассматривать законопроект по сокращенный процедура, по 118-й статья. нет возражение? нет возражение.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 239 и 240 кодекс административный судопроизводство российский федерация и статья 78 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" (об уточнение порядок обращение с административный исковой заявление о защита избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация). доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация вадим витальевич федоров.
пожалуйста, вадим витальевич.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство российский федерация во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 15 ноябрь 2018 год подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 239 и 240 кодекс административный судопроизводство российский федерация и статья 78 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". конституционный суд российский федерация признавать часть 15 статья 239 кас не соответствующий конституция российский федерация, ее статья 32, 46 и 52, в тот мера, в какой в система действующий правовой регулирование она не позволять избирательный объединение, выдвигать кандидат или список кандидат на выборный должность, обращаться в суд с административный исковой заявление об отмена решение избирательный комиссия о результат выборы в случай, когда это избирательный объединение или выдвигать он в качество кандидат гражданин быть лишать возможность представлять в избирательный комиссия документ, необходимый для регистрация кандидат или список кандидат, вследствие воспрепятствование со сторона должностной лицо избирательный комиссия, уголовный преследование в отношение который по данный факт прекращать по нереабилитировать основание. федеральный законодатель поручать вносить в действующий правовой регулирование изменение, вытекать из постановление.
при это конституционный суд российский федерация указывать, что федеральный законодатель, преследовать интерес обеспечение баланс право и свобода избирательный объединение, выдвигать они кандидат, стабильность результат электоральный волеизъявление и основывать на оно институт народный представительство, безусловно, мочь бы оговаривать, что избирательный объединение вправе обращаться в суд с административный исковой заявление об отмена результат выборы при условие, что оно своевременно предпринимать усилие по оспаривание действие (бездействие), препятствовать выдвижение или регистрация кандидат, список кандидат, в специальный порядок, аналогичный порядок, устанавливать часть 10 статья 239 и часть 4 статья 240 кас. в связь с это в законопроект предлагать дополнять статья 239 кас часть 15 1 , устанавливать возможность избирательный объединение, выдвигать кандидат или список кандидат на выборный должность, а также кандидат, который не быть зарегистрировать в результат незаконный действие (бездействие) избирательный комиссия или ее должностной лицо, обращаться с административный исковой заявление об отмена решение избирательный комиссия о результат выборы.
предлагаться определять, что для перечисленный субъект правоотношение срок подача административный исковый заявление об отмена решение избирательный комиссия о результат выборы — три месяц со день вступление судебный акт в законный сила, дополнять статья 240 кас часть 3 1 . с учет то, что необходимый условие обращение в суд являться установление незаконность действие (бездействие), препятствовать выдвижение или регистрация кандидат, список кандидат, в законопроект предлагаться предусматривать сокращать, десятидневный срок для обжалование указанный действие (бездействие) избирательный комиссия или ее должностной лицо, излагать часть 4 статья 240 кас в новый редакция.
корреспондировать изменение вноситься в пункт 2 статья 78 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим витальевич.
содоклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! суть законопроект заключаться в следующий. на сегодняшний день если, например, кандидат либо избирательный объединение не смочь сдавать документ в участковый избирательный комиссия в связь с то, что быть незаконный действие со сторона должностной лицо (например, у они просто они не принимать по какой-то надуманный основание), то они не иметь право обжаловать итог выборы, то быть такой образ нарушаться их право. в законопроект предлагаться, что если такой случай быть происходить, то они быть иметь право обращаться в суд и получать судебный решение, а когда оно вступать в сила, в течение три месяц они быть иметь право обжаловать сам итог выборы, чтобы они быть признавать незаконный. это давать возможность избирательный объединение и кандидат более полно защищать свой право.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект, но в тот же время у мы быть свой предложение, замечание. надо быть вносить изменение в закон "об основной гарантия избирательный право...": в связь с то что данный законопроект предусматриваться срок три месяц со день вступление в законный сила судебный решение для реализация право на обжалование итог голосование, в этот закон тоже необходимо прописывать, что быть такой исключение в этот случай. то быть не общий правило быть, а исключение в связь с норма этот законопроект.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
выборный анатолий борисович. подготавливаться иванов.
выборный а. б. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый вадим витальевич, очевидно, что в случай принятие данный федеральный закон мы открывать новый страница в история избирательный законодательство. в связь с это уточнять: а вправе ли в такой ситуация быть не только сам кандидат, чей право нарушать, но и орган прокуратура выступать в его защита и оспаривать результат выборы в судебный порядок? заранее благодарить.
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. в соответствие с процессуальный кодекс, если я не ошибаться, у прокуратура быть такой право, но в рамка надзор.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вадим витальевич, ну, поскольку правительство вносить этот законопроект, я хотеть спрашивать вы о следующий. я не очень понимать, что мы это добиваться, помимо то что давать право избирательный объединение заявлять о несправедливость, о то, что быть нарушать их право на выставление кандидат. в статья 77 закон "об основной гарантия..." четко перечислять весь основание, по который выборы мочь быть признавать несостоявшийся, и основной тема — это невозможность выявление действительный воля избиратель. вот здесь же это абсолютно нет. мы же не мочь отменять выборы через три месяц на тот основание, что не участвовать какой-то кандидат, даже если он незаконно быть, так скажем, не допускать к выборы, потому что избиратель голосовать и выбирать из тот кандидат, который быть зарегистрировать.
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. мы как раз, когда готовиться, рассматривать статистика за 2018—2019 год.
прежде все хотеться бы обращать внимание на то, что указанный законопроект разрабатывать правительство во исполнение решение конституционный суд российский федерация, что являться обязательный. помимо это основание для разработка законопроект становиться отказ в регистрация кандидат, список кандидат. статистика за 2018—2019 год показывать, что из 40 заявление об оспаривание решение избирательный комиссия об отказ в регистрация кандидат на выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация, выборный должностной лицо местный самоуправление, рассматривать с вынесение решение, удовлетворять 4 (10 процент); из 110 заявление об отказ в регистрация кандидат, список кандидат на выборы в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, рассматривать с вынесение решение, удовлетворять 23 (20 процент).
мы надеяться, что данные законопроект добиваться то, чтобы количество обращение и вынести решение расти и весь лицо, который считать, что их право быть нарушать в результат действие (бездействие) член избирательный комиссия, мочь обращаться в суд и в случай наличие указанный нарушение у они появляться право обжаловать результат выборы, как я сказать, в упрощенный порядок, в сокращенный срок (то быть не быть решение подвешивать на неопределенный период).
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
подготавливаться белый ирина викторовна, иванов сергей владимирович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, проголосовать за, только единственный вопрос оставаться, на который не быть давать ответ, — это вопрос коллега иванов: что изменяться? ведь действительно, основание, по который выборы признаваться недействительный, перечислять, это закрытый перечень. наверное, ко второй чтение нужно над это подумать, чтобы решение конституционный суд быть в полный мера учитывать в изменение, вносить мы. иначе получаться, что мы такой право давать, но основание для отмена результат выборы это как бы не добавлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, белый ирина викторовна.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! немного об история: в кодекс административный судопроизводство мы давно не вносить изменение, последний раз это быть в 2018 год, когда говориться о полномочие и деятельность избирательный комиссия, а вот федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" — это периодически рассматривать закон, который каждый четыре год претерпевать изменение. хорошо это или плохой? это констатация факт. это правильный: это говорить о то, что гражданский общество развиваться, это говорить о то, что существовать возможность для то, чтобы высказывать свой точка зрение, для то, чтобы решать общественный значимый проблема, и сегодняшний законопроект это подтверждать.
исполнять ли мы в полный мера постановление конституционный суд? да, прежде все потому, что сегодня состояться этот дискуссия.
итак, законопроект предоставлять возможность обращаться в суд с заявление об отмена результат выборы тот кандидат, избирательный объединение, который не смочь представлять в избирательный комиссия документ, необходимый для регистрация кандидат, по причина воспрепятствование должностной лицо. в настоящий время мы мочь говорить как о кандидат, участвовать в выборы, только о тот, кто зарегистрировать свой участие, а для тот избирательный объединение, кандидат от который не быть зарегистрировать в качество таковой по причина воспрепятствование, возможность обращение в суд за защита избирательный право законодательство сегодня не предусматривать, и конституционный суд высказывать свой мнение по этот вопрос. соответственно, законопроект предусматривать в основной два новелла: первый — расширяться круг субъект, который иметь право подавать, оспаривать результат выборы; второй — устанавливаться такой основание для подача жалоба на решение избирательный комиссия, как действие должностной лицо избирательный комиссия, препятствовать этот подача.
итак, мы все-таки предлагать рассматривать данный законопроект не просто как восполнение пробел, но как дополнительный обеспечение гражданин, кандидат и политический партия надлежащий средство судебный защита избирательный право. мало это или много — показывать опять-таки правоприменительный практика.
фракция "единый россия" быть поддерживать этот законопроект и работать вместе с правительство над подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, с 1994 год я принимать участие в выборы, и на мой память не быть ни один случай, чтобы я в качество кандидат приходить в избирательный комиссия и гоняться за секретарь или председатель комиссия со слово "принимать документ!", а он кричать: "нет, нет, не принимать!" — и убегать всячески от я. не быть такой случай, уважаемый коллега, вот не быть, и все! быть случай, когда кандидат... известный такой случай, когда кандидат какой-то документ не подавать. быть огромный количество случай (например, с наш коллега шерин такой случаться и с огромный количество человек, который сдавать подпись), когда говорить, мол, извинять, но это не ваш подпись, несмотря на то что человек утверждать, что сам подписывать. вот такой случай вагон и маленький тележка, извинять за непарламентский выражение.
данный законопроект из серия "уж что-что, а право-то вы иметь, но на этот мочь успокаиваться": ни о какой демократия, ни о какой защита право здесь речь вообще не идти, поскольку — я это уже говорить, и коллега гартунг тоже акцентировать на это внимание — 77-я статья не давать суд право на указанный основание отменять итог выборы. и как бы я ни хотеться иной, так как я считать, допускать, что нечестно, когда кто-то не зарегистрировать, потому что сотрудник избирательный комиссия всяко-разный отказываться принимать документ, но то не менее из тот кандидат, который быть участник выборы, избиратель свой выбор сделать. и на основание то, что кто-то теоретически мочь быть зарегистрировать, но он в это отказывать, вы извинять, отменять выборы я считать не совсем правильный. поэтому давать подумать и, мочь быть, ко второй чтение добавлять... хотя не знать, быть ли это соответствовать концепция законопроект. концепция законопроект заключаться как раз в то, чтобы просто исполнять решение конституционный суд. причем, замечать, уважаемый коллега, конституционный суд только по обращение указывать, где норма нарушать, и, знать, что и другой норма нарушать, не приступать к их рассмотрение на предмет соответствие конституция, ведь соответствующий обращение не быть.
этот законопроект, еще раз говорить, ни к что хороший не приводить.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
полномочный представитель президент, гарри владимирович, не высказывать свой мнение? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово предоставлять докладчик?
пожалуйста, вадим витальевич.
федоров в. в. спасибо большой за высказывать предложение, замечание, уважаемый депутат. как уже быть сказать, конституционный суд давать четкий указание и правительство соответственно быть подготовить законопроект именно в тот часть, чтобы расширять право гражданин, в случай если выявлять нарушение должностной лицо избирательный комиссия, чтобы у они быть возможность обращаться в суд, причем предусматривать упрощенный порядок как для обращение в суд, так и для рассмотрение заявление. вопрос последующий отмена результат выборы либо не отмена результат, о что уважаемый депутат говорить, всецело в компетенция суд. когда быть взвешивать весь за и против, суд смочь принимать тот или иной решение.
председательствующий. пожалуйста, зариф закирович.
включать байгускаров микрофон.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, здесь быть вопрос о то, иметь ли право подключаться прокурор. до это прокурор не иметь право подключаться, потому что это не быть предусматривать закон. если мы этот закон принимать, прокуратура смочь подключаться и защищать интерес лицо, который быть нарушать.
вот сергей владимирович говорить, что не бывать такой, чтобы не принимать заявление, что он всегда регистрировать, — конечно, такой случай быть. и даже если они всего десять — двадцать, нарушение право все равный не должно быть, поэтому просьба поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 239 и 240 кодекс административный судопроизводство российский федерация и статья 78 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", 7-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
обращать внимание, уважаемый коллега, на необходимость голосовать только за себя в соответствие с наш регламент. особенно рисковать тот, кто голосовать за руководитель фракция, он это мочь не понравиться.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
решение приниматься. законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к 8-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о международный компания" (в часть регистрация международный фонд)". доклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! вы помнить, что в август 2018 год мы принимать два закон: закон о специальный административный район на остров русский в приморский край и на остров октябрьский в калининградский область и в связка с он закон "о международный компания". за прошедший год выясняться, что спрос на регистрация юридический лицо в этот специальный административный район высокий. но он мочь бы быть еще высокий, если бы мы в свой время, год назад, обращать внимание на то, что, кроме коммерческий организация, который мочь регистрироваться в сара в качество международный компания, быть еще очень серьезный сектор — некоммерческий организация.
деятельность некоммерческий организация сейчас являться очень важный фактор в мировой экономика, они управлять сотня миллиард рубль и осуществлять очень важный деятельность в сфера образование, здравоохранение, наука, инновация, венчурный исследование и так далее. со сторона этот организация тоже быть интерес к специальный административный район, поэтому предлагаться дополнять закон "о международный компания" глава о международный фонд, где прописываться режим приобретение такой статус в два указанный административный район. мы полагать, что это правильный: это повышать отдача от этот два район для весь наш страна.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы внимательно рассматривать этот законопроект и решать он поддерживать. аргумент михаил евгеньевич излагать, мы с они абсолютно согласный.
в целое мы видеть, что в соответствие с мировой практика в подобный административный район всегда учитываться возможность не только коммерческий, но и некоммерческий структура. действительно, с учет то что речь идти о международный конкуренция за капитал, мы, конечно же, заинтересовывать в то, чтобы как можно много финансы, капитал приходить на территория наш страна, именно поэтому мы абсолютно поддерживать данный законопроект, с то чтобы распространять норма, связывать с международный компания, в тот число и на так называть международный фонд.
то не менее у мы быть несколько замечание. мы считать, что необходимо давать более четкий определение понятие "международный фонд", а также мы считать, что целесообразно, учитывать, что один из цель деятельность международный фонд являться владение и управление актив, в тот число ценный бумага, по аналогия с международный компания уточнять порядок применение к они норма законодательство российский федерация о рынок ценный бумага.
просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
михаил евгеньевич, у я такой вопрос, для чистота отношение. вы говорить, что буквально ажиотаж среди международный компания!.. но мы же весь прекрасно знать, что у офшор на остров русский, давать называть он так, всего два резидент, причем один резидент... мы понимать, откуда он появляться, — чтобы специально на саммит показывать. то быть если два компания обращаться с заявка, то это, по ваш мнение, уже можно называть ажиотаж, можно весь это так охарактеризовать?
председательствующий. пожалуйста, бугера.
бугера м. е. спасибо за вопрос, андрей валерьевич. ну, вы сейчас в дискуссия применять такой известный прием, как подмена понятие. я слово "ажиотаж" не употреблять, я сказать, что проявляться интерес. слово "ажиотаж" употреблять вы — просить я он не приписывать.
действительно, на остров русский сейчас зарегистрировать два международный компания, да, но это очень хороший международный компания, который очень важный для экономика наш дальний восток. и если появляться еще два международный фонд на остров русский, то почему это плохо? это тоже быть очень хороший для дальний восток.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый михаил евгеньевич, я хотеть бы, чтобы вы уточнять: сколько резидент зарегистрировать в калининградский область и с какой объем капитал? если возможно, сказать.
и второй часть вопрос, много важный. не казаться ли вы странный, что мы, с один сторона, облегчать регистрация международный фонд в этот, сказать так, мягко, специальный зона, а с другой сторона, всячески затруднять взаимодействие этот фонд с российский организация? в тот число довольно часто объявляться иностранный агент даже тот организация, который к политика не иметь никакой отношение, а заниматься только инвалид, медицина, образовательный какой-то программа и то подобный. нет ли здесь прямой противоречие в наш законодательство?
председательствующий. пожалуйста, бугера.
бугера м. е. спасибо за вопрос, олег николаевич.
по первый часть. ну, я мочь поправлять представитель правительство или представитель этот специальный административный район, но я известно о восемь международный компания, зарегистрировать на остров октябрьский в калининградский область. и если международный фонд присоединяться, то я ничто плохой в это не видеть.
теперь по второй часть вопрос, об иностранный агент. ну, это вопрос из совсем разный плоскость, и я не видеть между они корреляция. иностранный агент — это один, международный компания и фонд — это совсем другой, и правовой режим для этот два образование совершенно разный. в общий-то, не видеть здесь никакой связь, который сейчас необходимо быть бы обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
дело в то, что вы, выступать, давать немножко разный информация: в один случай вы сказать, что речь идти о некоммерческий организация, который быть вести некоммерческий деятельность, в другой случай — что речь идти о фонд, управляющий огромный актив. так вот вы я пояснять, для кто вы, вообще, этот норма закон вводить?
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. я на самый дело не видеть различие. дело в то, что речь идти не о держатель, а прежде все о тот компания, о тот фонд, который выполнять управленческий функция, да, и это тоже некоммерческий форма. мы, когда обсуждать этот вопрос, как раз это проанализировать и сделать вывод, что в тот число международный практика характеризоваться то, что быть коммерческий компания и большой блок некоммерческий компания. я перечислять, что это в тот число финансирование исследование, это в тот число выполнение управленческий функция, защита право, ну и так далее, и так далее, — это огромный спектр, и в законопроект добавляться весь этот спектр, весь этот сегмент рынок. в это нет абсолютно никакой противоречие.
председательствующий. пожалуйста, бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е. уважаемый валерий карлович, как известно, некоммерческий организация мочь вести определенный деятельность, который по суть, мочь быть, являться коммерческий, но при это весь доход от этот коммерческий деятельность идти не на распределение прибывать, дивиденд, еще что-то, а на обеспечение достижение основной цель данный некоммерческий организация, то быть вкладываться, скажем, в поддержка научный исследование или учреждение здравоохранение. то быть здесь, в общий-то, противоречие нет.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м. у я вопрос к михаил евгеньевич.
михаил евгеньевич, законопроект очень важный, очень нужный, и вот он как раз — в ответ на реплика из зал, мол, не платить налог — упорядочивать отношение в правовой поле российский законодательство. в законопроект четко прописывать порядок ликвидация международный фонд, в тот же время (вот обращать внимание) в действующий законодательство отсутствовать толкование дефиниция определенный и определимый лицо, поэтому требоваться, целесообразно быть бы, конечно же, расшифровывать это все, чтобы не быть двойной толкование при правоприменение. мочь быть, ко второй чтение, михаил евгеньевич, это следовать сделать?
председательствующий. пожалуйста, михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. спасибо за вопрос, ирина михайловна, но, я казаться, николай петрович в свой выступление как раз об это и сказать, это один из замечание, который содержаться в заключение комитет.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый михаил евгеньевич, вопрос вы. я думать, что, заниматься этот вопрос, вы изучать экономический эффект, который получать наш страна от создание вот этот специальный административный район. вопрос такой: хотеться бы узнавать об это в цифра, это первый, и, второй, хотеться бы в цифра также услышать, какой экономический эффект получать наш страна с принятие вот это закон от международный фонд?
председательствующий. кто отвечать? бугера?
бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е. спасибо за вопрос, вера анатольевна. о цифра пока, к сожаление, говорить... хотеться бы, конечно, сказать, что экономический эффект огромный, характеризоваться такой-то цифра, но регистрация основной количество вот из тот международный компания, о который мы говорить, проходить только в май 2019 год. то быть они только-только, что называться, выходить из пеленка и только-только, если можно так выражаться, поползти по пляж этот два остров — русский и октябрьский. а ожидать экономический эффект, я казаться, быть нарастать в связь с принятие сегодняшний поправка и дополнение в закон, и появляться цифра — я убеждать, цифра появляться.
председательствующий. николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. я согласный, проходить только год, но дело в то, что год проходить только с момент принятие закон. если мы говорить о регистрация и о реализация потом уже этот деятельность, то этот год только на то и уходить, чтобы оформлять весь этот бумага. это во многое от мы зависеть. дело в то, что эффект мы мочь ожидать, если создавать хороший условие. этот законопроект в тот число один из элемент создание условие для то, чтобы наш страна становиться именно более конкурентоспособный на рынок капитал.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись.
уважаемый коллега, у мы время оставаться не так много, еще быть шесть законопроект, рассматривать по часть седьмой статья 118 регламент, поэтому...
пожалуйста, показывать список.
пятикоп александр иванович. и гартунг валерий карлович. пятикоп снимать. идти? идти. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? не снимать? машина вы вычеркнуть уже.  (оживление в зал.)  это издержки искусственный интеллект. вот зря смеяться. представлять себя: переходить на цифра. где человек? в цифра. и машина вот так взять и убирать коломейцев из весь архив и база данные — и нет коломейцев!
пожалуйста, александр иванович.
пятикоп а. и. данный эпизод показывать, что человечество, человек ничто не заменять.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы не первый раз обсуждать давать тема. мы помнить довольно бурный дискуссия по пакет соответствующий законопроект. задаваться вопрос: что давать россия в целое, регион этот решение?
мы принимать, можно сказать, новый платформа, законодательный основа для движение, это так. идти донастройка, идти развитие, идти совершенствование законодательство в данный сфера — давать посмотреть... это первый аспект.
а теперь аспект прикладной, ну, в частность, как минимум для два регион — для приморский край и для калининградский область. действительно, интересоваться, но не спешить, цифра — два компания и восемь компания — мы услышать, но важно создавать возможность. сегодня во время "правительственный час" вячеслав викторович тонкий вопрос задавать с точка зрение поиск резерв источник развитие регион, говорить о налогооблагаемый база и так далее. пока сложно сказать, насколько обогащаться регион, в частность калининградский область, но замечать, что, по последний официальный данные минэкономразвития, по прогноз до 2024 год, калининградский область, этот регион считаться неинтересный с точка зрение инвестирование, и прежде все из-за геополитический ситуация. больше сказать, мы тут спорить о реализация федеральный целевой программа развитие калининградский область, а там быть очень важный критерий, на основание который можно просто все срубать: помимо государственный инвестиция должно быть 56 процент частный инвестиция. поэтому должный быть в тот число поиск резерв региональный развитие, помимо то что отрабатываться законодательный база.
ну хорошо, поспорить о коммерческий организация, но ведь в законопроект предлагаться создавать условие для некоммерческий организация, чтобы расширяться сотрудничество, в тот число международный сотрудничество, а это в тот число и ответ на санкция.
у мы получаться так, что мы хотеть сразу иметь результат, но нужно стараться в тот число играть вдолгий. давать укрепляться, давать посмотреть; ни один копейка из бюджет пока не уходить, а мы начинать считать: какой прибыль, получать — не получать... мало то, я думать, что в близкий время приходиться принимать пакет закон по гарантия в часть инвестиция на территория российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр иванович.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
николай васильевич, по ведение... николай васильевич, по ведение три минута не давать, не предоставлять — регламент нарушать. вот видеть, сергей владимирович иванов оживляться? по ведение готовиться, это гораздо короткий.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция не быть голосовать за этот законопроект, так же как мы не голосовать за законопроект о создание внутренний, внутрироссийский офшор.
напоминать, о что идти речь. речь идти о то, что наш олигарх, который сегодня неуютно за рубеж, мы предлагать размещать свой компания в наш внутренний офшор. и чтобы они быть комфортно не только в наш законодательство, но и, скажем так, на они не мочь воздействовать из другой юрисдикция, мы еще они и от весь налог освобождать в этот юрисдикция — вот этот самый главное. ну ладно когда мы компания освобождать — понятный все, видно бенефициар, все очевидный, но теперь мы давать еще... быть такой популярный форма в офшор — фонд, в который, скажем так, вроде как быть бенефициар, но в тот же время он как бы отделять от этот имущество. и вот этот законопроект предлагаться этот форма распространять внутри россия и обкатать она на внутрироссийский офшор.
мы за это голосовать не быть. ну, во-первых, мы считать, что вообще неправильно создавать внутрироссийский офшор, нужно создавать равный условие для весь хозяйствовать субъект на территория российский федерация, и создавать в целое более выгодный условие, для то чтобы капитал идти в российский федерация, а не для отдельный его представитель. во-вторых, конечно же, если то более еще позволять создавать такой форма, при который мы, сказать так, позволять выгодоприобретатель скрываться за форма некоммерческий фонд, то мы прекрасно понимать, как это мочь быть использовать. скоро все, после принятие этот закон мы увидеть в интернет данные расследование, кто и как использовать этот форма и сколько налог быть недоплачивать в бюджет российский федерация. вот чтобы не способствовать этот процесс, наш фракция за это голосовать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — коломейцев николай васильевич. снимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. машина не обманывать.
представитель правительство быть выступать? нет желание высказываться. возможность выступать с заключительный слово быть у михаил евгеньевич бугера. нет желание.
николай петрович николаев, быть желание выступать с заключительный слово?
слово предоставляться содокладчик николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый коллега, вообще, когда идти дискуссия относительно международный компания, вот этот офшор, вот этот специальный административный район, я поражать вот что. мы очень часто, постоянно говорить о то, что один из задача наш экономика — это привлекать инвестиция. привлекать инвестиция — это значить быть конкурентоспособный в отношение условие, и, если мы хотеть работать в конкурентный среда, мы должный создавать условие, который понятный, который абсолютно очевидный для то же самый международный — называть это так, — международный капитал. мы никогда не достигать этот цель, если быть только говорить, что, мол, мы хотеть, чтобы к мы приходить иностранный инвестиция, но не быть делать то, к что они привыкать во все мир. во все мир вот такой зона являться один из форма привлечение капитал. мы прекрасно знать, быть опыт и история, который показывать, что именно такой зона являться место притяжение и именно из такой зона в тот число реализоваться целый ряд проект и так далее. почему нет? понятно, что мы должный избегать в этот случай тот недостаток, который быть у такой зона, именно поэтому у мы не офшорный зона, у мы очень четко прописывать весь правило и вопрос, связывать с действие российский законодательство на этот территория.
и если уж мы сказать "а" — и это быть некий сигнал в тот число для рынок международный капитал, — нужно сказать и "б". если мы прописывать, что такой международный компания, то вряд ли мы нужно останавливаться на достигать и просто переставать работать. нет, быть огромный блок, огромный некоммерческий сектор, который выполнять в тот число управленческий функция, и мы не должный об это забывать. давать создавать условие для такой инвестиция, и я думать, что через год, через два, через какой-то время, когда этот административный район зарабатывать, мы увидеть эффект. я думать, помимо это мы нужно вести еще и очень серьезный работа с точка зрение мониторинг — а что нужно, что быть привлекать иностранный инвестор на территория наш страна? — и если мы увидеть, что у мы что-то недорабатывать, то двигаться далеко в этот направление.
я просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание
председательствующий. пожалуйста, по ведение — коломейцев николай васильевич.
николай васильевич, вы...
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
вы только не перебивать я теперь, время-то мой идти!
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
с мой точка зрение, мы свет много потратить при рассмотрение этот закон, чем эффект от он быть. вот мочь записывать это и запоминать. ну давать дело заниматься! я понравиться ваш вступительный речь, вот когда сессия открываться: много конкретный, будничный закон, чем пустобрехства, — понимать? в данный случай это пустой закон, никакой.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. извинять, николай васильевич, ваш выступление быть не по ведение.
председательствующий. вот видеть, а замечание я. вот так вот...
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о международный компания" (в часть регистрация международный фонд)", 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, необходимо посоветоваться. до завершение работа оставаться шесть минута, и исходить из то, что мы также важный рассматривать законопроект по часть седьмой статья 118 регламент, быть предложение рассматривать вопрос 13, 15, 60, 61, 62, 63 повестка день.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич. пожалуйста.
нилов я. е. еще можно добавлять в этот список законопроект под пункт 17: также дополнительно письмо поступать, автор предлагать рассматривать он по сокращенный процедура.
председательствующий. коллега, и еще законопроект под пункт 17 — также рассмотрение по 118-й статья регламент. нет возражение? нет.
тогда, коллега, вопрос 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 279 трудовой кодекс российский федерация в часть установление дополнительный гарантия руководитель организация в случай прекращение с он трудовой договор".
кто докладывать — гаджимурад заирбекович омаров?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если по сокращенный, от комитет выступать? от комитет — вострецов.
пожалуйста, включать микрофон.
и включать, пожалуйста, ускорять режим голосование.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! давать вопрос сейчас уже в достаточный степень урегулировать трудовой кодекс российский федерация, и предлагать законопроект являться избыточный. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 13.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". от комитет — алексей вадимович лященко.
пожалуйста.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект рассматривать комитет государственный дума по финансовый рынок и рекомендовать к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 15 повестка день. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 15.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 трудовой кодекс российский федерация". от комитет — михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект касаться система премирование и иной поощрение руководитель предприятие и организация. в связь с то что этот вопрос уже урегулировать трудовой кодекс, комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование. комитет предлагать он отклонять.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 17.
переходить к рассмотрение законопроект под пункт 60, он также рассматриваться в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться отменять льгота по налог на имущество организация в отношение федеральный автомобильный дорога. отмена льгота по налог на имущество организация в отношение федеральный дорога приводить к необходимость увеличение объем ассигнование из федеральный бюджет на дорожный деятельность на сумма не менее 28 миллиард рубль.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 60 повестка день. комитет против его принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 60.
рассматриваться законопроект "о внесение изменение в статья 126 налоговый кодекс российский федерация", пункт 61 повестка день.
пожалуйста, леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться устанавливать штраф в размер 40 тысяча рубль за непредставление в установленный срок организация в налоговый орган сведение о создание обособленный подразделение. в настоящий время несообщение указывать сведение влечь за себя взыскание штраф в размер 200 рубль. многократный увеличение штраф представляться необоснованный, поскольку нарушать принцип соразмерность ответственность совершать правонарушение. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 61 повестка день. комитет предлагать он отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 61.
рассматриваться 62-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26.1 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться обязывать налогоплательщик регистрироваться в качество плательщик единый сельхозналог и уплачивать налог по место осуществление они предпринимательский деятельность. в настоящий время постановка налогоплательщик на учет, а также уплата они налог осуществляться по место нахождение организация или по место жительство индивидуальный предприниматель. принятие предлагать изменение повлечь за себя увеличение административный нагрузка как на налогоплательщик, так и на налоговый орган, а также приводить к изменение налоговый доход бюджетный система российский федерация. с учет излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 62 повестка день. комитет предлагать он отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 62.
коллега алимов, прекращать приставать к коломейцев.  (оживление в зал.)
в пасе сейчас приоритетный вопрос — сексизм в политика, у мы все наоборот.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот и хорошо, что не в пасе.
там у вы целый ряд не голосовать.
63-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.1 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
комитет при рассмотрение законопроект высказывать ряд существенный замечание. мы полагать, что обоснованность предлагать изменение в кодекс вызывать сомнение, в связь с этот предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 63 повестка день. комитет предлагать он отклонять.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 63.
уважаемый коллега, какой быть предложение?
уважаемый коллега, повестка, который мы с вы определять на сегодня, исчерпывать. заседание объявляться закрывать. до завтра.
в 16.15, через 12 минута, состояться заседание совет государственный дума — обращать внимание член совет и председатель профильный комитет. 
