19 ноябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать внимание.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 431 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина на заседание отсутствовать 21 депутат, присутствовать должно 429, пока много.
председательствующий. спасибо.
из руководитель фракция присутствовать только владимир вольфович жириновский. остальной руководитель фракция готовиться к рассмотрение проект бюджет во второй чтение — безусловно, это являться уважительный причина. надеяться, что сегодня мы с вы дискуссия выстраивать. вот я иван иванович мельников подсказывать, что руководитель фракция в колонный зал дом союз, где проходить международный конференция, приветствовать коллега из разный страна, а владимир вольфович уже выступать.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
быть ли замечание по проект порядок работа на сегодняшний день, коллега? быть замечание.
включать режим запись.
показывать список.
синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба по 27-му пункт сегодняшний проект порядок работа пленарный заседание заменять официальный представитель правительство российский федерация: вместо сергей николаевич ястребов официальный представитель правительство по этот проект федеральный закон назначать заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство аноприенко сергей михайлович, распоряжение от 13 ноябрь № 2675-р.
председательствующий. пожалуйста, пайкин борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, по просьба автор рассмотрение законопроект под пункт 30 просить перенести на завтра.
председательствующий. коллега, нет возражение? поддерживать полномочный представитель правительство по вопрос о замена докладчик? поддерживать.
коллега пайкин борис романович предлагать рассмотрение законопроект под пункт 30 перенести на завтра — коллега, нет возражение, принимать? принимать.
с учет принятый решение ставиться на голосование порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, сейчас время для выступление представитель фракция по актуальный повестка.
от фракция кпрф слово предоставляться арефьев николай васильевич. от фракция лдпр подготавливаться чернышов, власов. затем от фракция "единый россия" — костенко, белик. и от фракция "справедливый россия" — рыжак.
пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать проект бюджет во второй чтение — это основной документ наш государство, который ждать весь народ, и, естественно, ждать народ от он решение социальный проблема. к сожаление, социальный проблема в бюджет решаться довольно плохо, и ожидать, в общий-то, нечего. но все познаваться в сравнение.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что весна этот год группа депутат весь фракция посещать венгрия. это маленький государство, 9 миллион человек, не иметь никакой ресурс и жить исключительно то, что выращивать вдвое много, чем нужно, продовольствие и продавать он. так вот в этот маленький государство абсолютно бесплатный образование, от начальный до высокий, абсолютно бесплатный здравоохранение, даже дорогостоящий операция делаться бесплатно. там решаться и вопрос жилье — как они решаться? молодой семья брать беспроцентный ипотека, платить треть стоимость квартира, рождаться первый ребенок — на треть сокращаться долговой обязательство, рождаться второй ребенок — еще на треть сокращаться долговой обязательство, то быть фактически семья получать квартира за один треть стоимость.
а как у мы? а у мы молодой семья брать ипотека под 11,5 процент, брать один квартира — платить за три, и еще неизвестно, получать она этот квартира или нет, а то, мочь, пополнять ряд обманывать дольщик. в страна миллион обманывать дольщик, обманывать вкладчик, обманывать ипотечник — что же это за страна и кто она руководить, если никакой защита наш население вообще нет?!
в начало октябрь в этот зал мы рассматривать законопроект о помощь многодетный семья и депутат от волгоградский область кувычко убеждать мы, рассказывать о то, как хороший решение этот вопрос поставлять в волгоградский область. ну, как в насмешка над это, я получать от заместитель губернатор мержоевой в ответ на мой обращение по вопрос многодетный семья документ о то, как решаться их проблема. весь этот письмо зачитывать я, к сожаление, не смочь, но сказать, что получать многодетный семья, у который в результат пожар сгорать весь дом. как погорелец, этот семья получать 50 тысяча из областной бюджет, 10 тысяча из районный бюджет и 7 тысяча от социальный защита — всего 67 тысяча рубль. это погорелец, у который сгорать дом! что можно сделать на этот 67 тысяча?
далеко, как обеспечиваться многодетный семья. детский пособие — 555 рубль на один ребенок в месяц, денежный выплата на компенсация затрата по жкх — 500 рубль на ребенок в месяц, ежеквартальный выплата — 289 рубль на один ребенок, ежегодный выплата (я она поделить на 12 месяц) — 46 рубль 12 копейка на один ребенок в месяц, и еще питание в школа — 30 рубль в день на один ребенок. я, правда, подумать: интересно, а что же можно съедать на 30 рубль в день? но все равный приплюсовывать 600 рубль в месяц на один ребенок, и в итог у я получаться 1990 рубль 12 копейка на один ребенок в месяц, ну, около 2 тысяча рубль. вот мы с вы недавно рассматривать вопрос о бездомный собака, и я подымать весь материал, так вот для сведение сообщать, что бездомный собака в питомник только питаться на 180 рубль в день. получаться, в месяц 5,4 тысяча рубль государство тратить на бездомный собака, а на ребенок — 1990 рубль. вот об это стоить задумываться, когда мы говорить о многодетный семья, когда говорить о социальный выплата в бюджет, надо сравнивать: кто же мы все-таки много любить или кто любить наш правительство — бездомный собака или ребенок?
как погорелец, семья рекомендоваться взять ипотека под 11,25 процент, правда, как многодетный семья, он на 0,25 процент снижаться ставка по ипотека — вот, вы знать, такой доброта, что даже слеза душить! должный вы сказать, что губернатор иркутский область левченко многодетный семья, который пострадать от наводнение, выплачивать по 1 миллион рубль. я понимать, что 1 миллион — это тоже немного, но это, по крайний мера, не 67 тысяча, на миллион человек поправлять свой положение смочь.
смотреть "первый канал": в челябинск суд рассматривать дело о принудительный выселение человек, в тот число многодетный семья, из аварийный дом и решать вопрос так, что жилец должный снести дом за свой счет и построить новый дом тоже за свой счет. вот почему-то наш правительство считать, что за государственный счет ликвидироваться аварийный дом, зарегистрировать только до 1 январь 2017 год, а все, что поздно, жилец должный ликвидировать сам и сам приобретать себя жилье. но я хотеть сказать, что за последний 30 год не быть капитальный ремонт, деньги все разворовываться, и жилье государство сдавать наш гражданин без ремонт в нарушение жилищный кодекс и в нарушение гражданский кодекс. весь это делаться с полный осознание то, что, так сказать, счет у наш гражданин очень небольшой, сам знать: 37 тысяча — заработный плата, 14 тысяча — пенсия. вот сказать, как на этот деньги можно сломать многоквартирный дом и вместо оно построить новый? вот как суд челябинский быть определять, надо это делать или не надо? кстати, этот вопрос у мы сейчас обсуждаться и в комитет, и я бояться, что решение быть принимать такой, что за счет жилец быть решаться этот проблема. но это же совершенно бесчеловечный, это же полный издевательство!
но разве только это?.. вот в этот зал партия "единый россия" практически лишать человек даже подножный корм! во весь время, при весь государь и при весь режим в россия ягода и гриб можно быть собирать бесплатно — сегодня надо платить; рыбалка быть бесплатный, рыба ловить бесплатно — сегодня надо платить; сегодня надо платить за то, что иметь огород, — надо покупать патент; за то, что иметь коза, — надо покупать патент на животноводство; сегодня надо платить за дача, за дом, если иметь машина — платить три раз. и все платить, платить, платить, и весь это из тот зарплата и пенсия, который не обеспечивать даже минимальный прожиточный минимум.
в этот зал закон от имя народ этот самый народ лишать: половина человек — пенсия, половина — бесплатный образование, здравоохранение, медицина, работа, зарплата, любой доход поставлять под контроль налоговый инспекция, суд, судебный пристав, полиция, гвардия, чтобы расправляться с любой, кто не снимать с себя последний шкура, чтобы отдавать на разворовывание власть. в страна 34 миллион безработный, но они квалифицировать как самозанимать и заставлять еще платить налог за то, что они лишать работа! идти пенсионный реформа: человек, по суть, пенсионный возраст, который теперь не уходить на пенсия, не мочь находить работа. сегодня тот, кто молодой 25 год, не брать на работа, потому что они неопытный, а тот, кто старший 40 год, не брать, потому что они старый. фактически в наш государство человек отводиться 15 год нормальный жизнь, а весь остальное — этот выживание. разве это правильный? разве можно так? да такой беспредел, вообще-то, нет ни в один страна!
с 2019 год переставать учитываться в пенсионный стаж и служба в армия, и уход за ребенок. ну, посмотреть, что говорить об это в интернет: там только ненормативный лексика! а недавно в этот зал мы понижать размер выплата накопительный пенсия, посчитать, что наш народ слишком долго жить на этот свет и можно растягивать выплата пенсионный накопительный часть на много год, ну а в результат вряд ли кто-то вообще получать этот накопительный пенсия.
мы уже семь год требовать принимать закон "о ребенок война" — его проект лежать здесь, в дума, не рассматриваться до сей пора, фракция "единый россия" блокировать этот решение. в страна миллион вымирать и участник война, и труженик тыл — ну так отдавать освобождаться льгота, средство, который затрачивать на они, их ребенок, ребенок война. но жалко, даже и это жалко!
здесь я часто говорить: ну а какой предложение с ваш сторона? да какой мочь быть предложение?! сегодня при обсуждение проект бюджет во второй чтение быть миллион предложение, мы обсуждать проект бюджет в первый чтение — тоже быть и программа, и предложение, но дело в то, что наш правительство ни к что не прислушиваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от фракция лдпр — чернышов борис александрович. подготавливаться власов.
пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
здравствовать, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега!
вячеслав викторович, вы, несомненно, правильно говорить, что нужно начинать или заканчивать свой выступление предложение какой-то путь выход, решение, чтобы тот или иной ситуация, о который сказать с трибуна, быть максимально эффективно разрешать.
в связь с это сказать, что очень важный новость приходить в последний день, — это новость о то, что сотрудник фсб ликвидировать в подмосковье нарколаборатория, который заниматься изготовление и продажа наркотик для молодежь, для человек средний возраст как раз через система скрытый интернет — даркнет. около месяц назад я уже выступать с этот трибуна, говорить о данный проблема, называть цифра — очень страшный цифра, — который касаться каждый депутат, присутствующий сегодня в зал, да и вообще весь депутат, который работать со свой избиратель: более 800 тысяча россиянин за три год становиться клиент площадка даркнет, связывать с продажа в сфера наркотик; ежедневный статистика говорить о то, что на виртуальный площадка реализоваться 13 тысяча так называть закладка с наркотик на 227 миллион рубль; годовой оборот составлять 65 миллиард рубль. конечно, это абсолютно не мочь оставлять мы, законодатель, безучастный, и именно поэтому 2 декабрь этот год в малый зал проходить большой экспертный обсуждение.
часто приниматься один решение — ужесточить наказание за подобный преступление, но не всегда такой решение для тот, кто покупать и участвовать в этот схема, являться значимый. для тот покупатель, который пользоваться данный канал, показ так называть шок-контент, то быть показ последствие применение этот наркотик, быть бы, конечно же, наиболее серьезный решение. для тот человек, который являться так называть кладмена, то быть распространитель наркотик, купить в даркивать, особенно в депрессивный регион, это, к сожаление, являться единственный возможность находить рабочий место. в связь с этот эксперт, который собираться в государственный дума, быть искать путь решение этот проблема, и я приглашать наш коллега из разный комитет, прежде все из комитет по безопасность, к совместный встреча, к совместный дискуссия, потому что проблема охватывать без преувеличение весь страна.
очень важный событие для мой избирательный округ в москва — а это избирательный округ, который включать и бирюлево, и царицыно, — появление сегодня обновление на портал "активный гражданин" и запуск наконец-то большой обсуждение на тема: нужно ли метро в московский район бирюлево? конечно же нужно! и мы, фракция лдпр, к больший сожаление, приходиться констатировать, что этот обсуждение начинаться с определять опоздание. еще в 2013 год лидер лдпр владимир жириновский передавать предложение много 10 тысяча москвич, который проживать в этот район, мэр москва сергей семенович собянин. быть встреча, и тогда, перед тот выборы в московский городской дума, подобный предложение прозвучать и от московский городской отделение лдпр, и лично от лидер наш партия. это крайне важный транспортный развязка, крайне важный транспортный узел, который сегодня как никогда нужный москвич в тот район, — москвич, отрезать от возможность быстрый коммуникация и перемещение по весь город, действительно не раз уже заявлять о свое недовольство. это программа, с который идти наш кандидат, в тот число я, на выборы и в государственный дума, и в московский городской дума, и очень приятно, что она наконец-то реализоваться. это важный и необходимый шаг вперед.
ну и, конечно же, тема, который связанный с один из мой предложение, — с предложение о создание министерство психологический климат. как бы это ни звучать, но сегодня это крайне актуально, особенно учитывать тот событие, который происходить в тот число в крым, где отец убивать собственный дочь. уже от наш фракция звучать критика в сторона орган опека: орган опека забирать ребенок из благополучный семья и при это никак не реагировать на огромный количество сигнал, поступать от сосед, от гражданин, который видеть, что в семья крыться причина будущий конфликт, трагедия. работа орган опека в такой формат никуда не годиться! мы уже огромный количество раз подымать этот вопрос, и я очень надеяться, что решение, который предлагать фракция лдпр, быть реализовать и использовать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
власов василий максимович.
подготавливаться костенко, фракция "единый россия".
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! продолжать тема, который уже подымать борис александрович чернышов. на сегодняшний день наказание за продажа наркотик в интернет — лишение свобода на срок от 5 до 12 год. человек зарабатывать на этот миллион доллар, спустя пять год они выходить на свобода и на этот деньги продолжать жить. я считать, что наказание, конечно, должно быть увеличивать. ну и в ситуация, который происходить в серпуховский район, мы, конечно, тоже должный разбираться, подключать фсб, ведь, по информация, который быть у сми, человек, который это заниматься, быть гражданин украина, они приезжать в московский область и промышлять там изготовление и продажа наркотик.
на автозаправка в россия недолив топливо превышать норма в 2—3 раз, как показывать проверка в центральный федеральный округ. на сегодняшний день с этот проблема ко я обращаться огромный количество наш автолюбитель: цена на бензин и так расти в геометрический прогрессия, так еще и топливо, за который наш человек платить деньги, просто недоливать, причем обман на треть заправка наш необъятный родина. на данный момент для тот, кто вот так, внаглый обманывать наш гражданин, предусматривать штраф в размер от 20 до 50 тысяча рубль для должностной лицо и до 100 тысяча рубль для юридический лицо. абсолютно такой же ситуация, как и с наркотик: человек зарабатывать на недолив топливо миллион рубль, топливный компания зарабатывать на этот миллион рубль, при это штраф, который они иногда, раз в год, а кто-то и намного редко, платить, составлять 100 тысяча рубль. это недопустимый! в этот план мы тоже требовать навещать порядок, чтобы все-таки наказание соответствовать деяние, совершать топливный компания и должностной лицо.
страшный ситуация, случай, который происходить в благовещенск. вот буквально несколько месяц назад мы с коллега шерин предлагать передавать полномочие по охрана высокий учебный заведение и школа росгвардия — это профессионал, это человек, который действительно быть следить за то, чтобы, не давать бог, никакой бандит или террорист не проникать ни в школа, ни в высокий учебный заведение. это зачастую заниматься дедушка и бабушка, который получать по 25 тысяча рубль, — глупо думать, что они смочь останавливать человек, который прийти с дробовик в высокий учебный заведение.
абсолютно такой же ситуация быть и в мгимо. недавно, буквально вчера, в сеть просачиваться информация о то, что в мгимо старшекурсник избивать первокурсник, и на сегодняшний день он якобы запугивать, говорить, чтобы он не нести никакой заявление в полиция, чтобы этот заявление никто не передавать.
проблема здесь намного широкий, намного глубоко, потому что всплеск насилие наблюдаться не только в школа и в высокий учебный заведение, но и в общество в целое, мы обсуждать это каждый день на телеканал, в радиоэфир, абсолютно везде. фракция лдпр проводить 29 ноябрь в 15.00 в малый зал "круглый стол", наш традиционный, ежемесячный молодежный "круглый стол", он тема как раз быть всплеск насилие в общество, причина и путь решение. на сегодняшний день это бич общество, это обсуждаться абсолютно на весь федеральный канал, это обсуждаться везде. и к сожаление, такой случай быть продолжать происходить. сегодня мы должный и со средство массовый информация, и с представитель высокий учебный заведение, и, конечно же, с представитель школьный образование обсуждать этот вопрос: почему происходить избиение, почему происходить такой повышение градус насилие и в школа, и в вуз?
далеко. очень интересный ситуация сейчас со строительство дублер кутузовский проспект. мы здесь обещать, что в 2021 год уже быть построить дублер кутузовский проспект, но сегодня один из главный новость: стартовать только голосование на сайт "активный гражданин", посвящать проект строительство дублер кутузовский проспект. это говорить мы о то, что строительство быть заканчивать не в 2021 год, а скоро в 2022 год, мочь быть даже в 2023 год. на этот вопрос мы много раз обращать внимание, огромный количество человек просить это сделать, ведь этот развязка наш крупный, огромный красивый мегаполис действительно необходимый, поэтому еще раз просить правительство москва, департамент транспорт город москва обращать на этот внимание. необходимо уже к 2021 год, в крайний случай к начало 2022 год построить дублер кутузовский проспект и, вообще, разгружать основной артерия наш замечательный столица, наш красивый город, сделать так, чтобы и москвич, и гость столица мочь перемещаться по наш красивый город без пробка. просить построить дублер кутузовский проспект!
председательствующий. спасибо, василий максимович.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — костенко наталья васильевна. подготавливаться белик дмитрий анатольевич.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 14 ноябрь весь мир отмечать день борьба с диабет. напоминать, что наряду с сердечно-сосудистый и онкологический заболевание этот болезнь входить в тройка болезнь век, и совершенно справедливо тема борьба с диабет регулярно подниматься коллега в зала заседание госдума. да, мы не всегда достигать единодушие во взгляд на метод борьба с этот заболевание, но в то, что решение этот проблема на государственный уровень сейчас уделяться недостаточно внимание, мы мочь быть единый, невзирая на то, в какой фракция состоять.
у я в семья два диабетик, и я уже два год у себя в регион заниматься этот проблема. я мочь сказать со весь ответственность, что все, что у мы в страна происходить в этот сфера, — результат разрозненный решение, не способный серьезно повлиять на улучшение жизнь человек с диабет. при это мировой практика доказывать, что при правильно организованный профилактический работа, а также качественный и своевременный лечение человек мочь и 50, и 75 год жить без серьезный осложнение, оставаться полноценный член общество.
а что иметь мы? последний социологический опрос, проводить ко день борьба с диабет, показывать, что практически ни один человек из опрашивать ни раз в жизнь не сдавать анализ на сахар в кровь, 70 процент гражданин не смочь называть ни один симптом диабет. и что мы удивляться, когда слышать, что в 42 процент случай диагноз "диабет" ставиться на фон развитие состояние, угрожающий жизнь?
по официальный данные, диабет болеть 4,5 миллион наш избиратель, но, по оценка специалист, этот цифра в 3 раз больше, потому что в страна нет система ранний выявление диабет, нет достаточный количество эндокринолог, человек месяц не мочь попадать к врач, чтобы получать консультация, нет и система обучение человек жизнь с диабет, а это, поверять, очень непросто. так называть школа диабет довольно редкий явление, потому что их организация ложиться на плечо тот же перегружать эндокринолог.
хронический характер приобретать проблема с лекарственный обеспечение. что только стоить недавний случай гибель молодой человек в краснодарский край из-за отсутствие инсулин! такой случай, поверять, происходить по весь страна, и возникать они вследствие то, что не налаживать система закупка лекарство, больной до восемь раз в год менять инсулин, что сам по себя приводить к ухудшение здоровье пациент. так, экономить копейка на лекарство, тест-полоска и информационный работа, мы получать многомиллиардный государственный трата на лечение запущенный последствие диабет. например, в краснодарский край на лечение диабет тратиться четверть бюджет здравоохранение, при это 90 процент этот средство уходить на лечение осложнение болезнь (диабетический стопа, потеря зрение, почечный недостаточность), и это без учет трата на социальный обслуживание инвалид, который система здравоохранение фактически создавать сам.
на фон такой бедственный положение в данный вопрос не мочь не беспокоить рост заболеваемость среди ребенок: каждый год у мы число ребенок-диабетик увеличиваться на 3 процент, сегодня их 40 тысяча. как правило, у они диабет первый тип, так называть инсулинозависимый, когда семья должный вести почти ежечасный мониторинг состояние ребенок и корректировать уровень глюкоза инъекция инсулин. в последний время государство потихоньку решать проблема обеспечение ребенок помпа, который облегчать определение необходимый для введение доза инсулин, и с этот год наконец-то становиться бесплатный расходник к этот помпа. но если мы говорить о системность решение данный проблема, то главный шаг должно становиться обеспечение ребенок-диабетик не помпа, а эффективный средство непрерывный мониторинг показатель глюкоза в кровь. дело в то, что сейчас ребенок приходиться каждый день от пять раз и больше прокалывать палец, чтобы проводить анализ кровь на сахар, в тот число родитель приходиться будить ребенок ночь. мамочка просто плакать, а врач отмечать, что это приводить к психологический истощение. ребенок, стараться избегать боль, забывать не только о замер глюкоза, но и о необходимость введение инсулин, а это приводить к серьезный последствие для их здоровье.
по оценка главный детский эндокринолог россия, нужно всего 4 миллиард рубль, чтобы обеспечивать весь ребенок современный система мониторинг глюкоза, позволять сделать это без прокалывание палец. коллега, это тот случай, когда мы мочь и должный повлиять на принятие такой решение. это быть соответствовать и конвенция оон о право ребенок, где говориться, что для лечение ребенок должный применяться самый современный методика, самый современный лекарство, и логика десятилетие детство, объявлять президент владимир путин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
пожалуйста, дмитрий анатольевич белик.
подготавливаться николай иванович рыжак.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! 21 ноябрь, буквально через два день, мы быть с вы свидетель, наверное, все-таки скорбный событие — шесть год назад на украина начинаться так называть майдан. после это государство украина повергаться в глубокий экономический, политический, гражданский кризис. я быть свидетель этот событие и видеть, как поджигать государственный здание, как страна буквально в течение несколько месяц превращаться в руины. самый печальный, кроме экономический бездна, что на восток украина становиться гибнуть человек. они становиться гибнуть еще 21 ноябрь, но тогда речь идти о десяток человек, а сейчас, с момент начало так называть украинский спецоперация на восток украина, погибший исчисляться десяток тысяча человек, в тот число гибнуть мирный житель. наверное, именно поэтому на последний президентский выборы 75 процент гражданин украина проголосовать за мир. голосовать за зеленский, человек голосовать за мир. к сожаление, сегодня на украина быть сила, радикальный националист, который мир не нужный, они нужный война.
хотеть подчеркивать и напоминать вы, что весь этот время, весь этот десятилетие россия вести принципиальный, последовательный политика. мы с огромный уважение и любовь относиться к братский украинский народ вне зависимость от то, кто являться президент на сегодняшний день. и я вы напоминать, что при президент янукович мы приглашать украина в таможенный союз, — поверять я, это быть выгодный этот государство прежде все для поддержание собственный промышленность. когда в 2013 год быть сложный ситуация, мы подписывать кредитный соглашение на 15 миллиард доллар, такой, на который не быть согласный ни мвф, ни другой европейский институция, — без предварительный условие. кстати, 3 миллиард украина должный до сей пора.
мы быть и являться участник "нормандский формат", для то чтобы прекращать кровопролитие на восток украина, мы и сегодня идти навстречу и стараться максимально помогать этот государство. обмен пленный, который мы инициировать в сентябрь, — яркий то свидетельство, выгодный условие, предложение по поставка и транзит газ — тоже.
ну и наконец, вчера — об это говорить практически весь информагентство не только россия, но и европа и мир — мы вернуть украина тот задержанный так называть военный корабль, который год назад нарушать территориальный пространство, территориальный вода российский федерация. вы помнить, что год назад господин порошенко умышленно устраивать этот провокация, он нужный быть конфликт, его абсолютно не волновать ни жизнь украинский моряк, ни их здоровье. и сегодня мы показывать, что мы готовый на мирный разрешение любой вопрос, мы не нужный этот так называть техника. и самый главное, украинский моряк находиться сегодня у себя на родина.
мы всегда с любовь и уважение относиться к братский украинский народ — а мы не мочь по-другому, ведь у мы общий история, общий культура, общий язык. и поверять я, никакой националист, никакой радикал, никакой партия не помешать мы 9 май 2020 год совместно отпраздновать великий день — день 75-летие победа над фашистский германия. это тот день, который мы обязанный наш дед и прадед и с украина, и из россия, и из белоруссия, и из другой страна. и вот именно сегодня я хотеть обращаться к братский украинский народ: друг, брат, не давать себя ввергать в очередной виток противостояние на украина! сегодня все прекрасно понимать: государство украина нужный мир и процветание, а без великий россия это невозможный. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович.
пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! как известно, лето сей год несистемный оппозиция удаваться вывести масса человек на площадь москва и ряд другой город наш страна. не получать доверие народный масса и не суметь зарегистрироваться (да она выборы, собственно, и не быть нужный), оппозиция сделать беспрецедентный шаг: она выставлять власть ультиматум — зарегистрировать, несмотря на известный факт подлог. это быть грубый нарушение избирательный процесс! конечно, этот театр абсурд быть нужный для то, чтобы нагнетать атмосфера всеобщий недовольство и представлять ситуация такой образ, что это мирный протест народный масса, а действие сила правопорядок неоправданно жестокий. все бы ничто, но весь этот протест подогреваться извне, и активный роль в это играть представитель зарубежный средство массовый информация.
в государственный дума, как известно, быть создавать специальный комиссия. я думать, что в близкий время ее председатель — председатель комитет дума по безопасность и противодействие коррупция василий иванович пискарев докладывать депутат государственный дума о проделывать работа, о наш предложение, прежде все законодательный характер. но определенный вывод можно сделать уже сейчас, чтобы своевременно принимать мера упреждающий, превентивный характер.
итак, первый. заявлять на уровень конституция о верховенство международный право, мы ничто не сделать, чтобы трансформировать этот норма применительно к деятельность зарубежный средство массовый информация на территория россия. в итог мы получать факт откровенный вмешательство во внутренний дело наш страна, причем не только со сторона представитель средство массовый информация, но и со сторона представитель государственный структура: государственный департамент соединять штат и ряд другой государственный структура западный государство. координировать весь этот акция сотрудник служба безопасность посольство сша, некий господин стивен секстон, известный специалист — командировать сюда специально! — по "цветной революция". этот представитель ранее быть замечать благодаря свой активный действие в ряд другой государство. надо сказать, что не стоять в сторона и представитель наш пятый колонна.
сейчас, спустя 30 год, когда россия становиться другой, когда появляться новый вызов и новый угроза, мы пора пересматривать определенный законодательный норма, который затрагивать наш традиция, наш образ жизнь, наш система ценность, особенно в чувствительный сфера национальный безопасность. очень важно сейчас сделать все для то, чтобы гармонизация наш законодательство идти с учет определенный норма международный право, но только не тот, который сейчас мы навязывать либеральный лобби. взять хотя бы последний конвенция — стамбульский конвенция совет европа, который своеобразный толковать вопрос семейный ценность. за неимение время нет возможность более подробно останавливаться на этот вопрос.
второй. нельзя не признавать, что в ряд протестовать быть много молодежь, в тот число школьный возраст, и это совершенно не случайно. мы неоднократно говорить о то, что мы упускать система воспитательный-образовательный работа с молодежь. молодежь сталкиваться с реалия жизнь, с то, что мало перспектива, огромный расслоение, и весь это на фон огульный охаивание отдельный лицо наш история, поэтому у молодежь нет сейчас кумир, нет пример для подражание, поэтому при опрос никто не говорить, что быть космонавт, инженер, в хороший случай хотеть быть блогер. это большой проблема, и не зря президент страна обращать внимание на необходимость серьезный корректировка в область молодежный политика. и в этот смысл наш предложение о создание общественный совет на телевидение — это явь, с который мы должный сталкиваться, мы должный решать этот вопрос в обязательный порядок. напоминать, что подобный структура (наблюдательный совет) создавать в соединенный штат, в европейский государство, в израиль. даже в англия, в этот колыбель так называть демократия, наблюдательный совет координировать и направлять королева-мать. причем в данный случай речь идти не о политический цензура, мы говорить сугубо о духовно-нравственный сфера.
третий. в ход организация протестный мероприятие наш политический противник решаться задача очернительство правоохранительный орган. "театральный постановка" заполонять социальный сеть, хотя надо подчеркивать, что городской власть, правоохранительный структура суметь стабилизировать и купировать ситуация на ранний стадия, а ведь задумываться масштабный провокационный акция с привнесение в она весьма пикантный факт. взять хотя бы то, что происходить 6 июнь с голунов, так называть жертва провокация, как они говорить, со сторона правоохранительный орган. эффект голунов срабатывать — власть пойти на попятный, и эксперимент... праздновать в определенный степень оппозиция свой победа. а что последовать далеко? а далеко без глубокий разбирательство, без оценка быть увольнять практически весь оперативный работник во глава с начальник управление по западный административный округ генерал пучков.
пучков андрей павлович — это нравственный авторитет среди личный состав мвд, это профессионал, это человек, который пользоваться огромный авторитет. и вот я думать, проводить параллель, не скатываться ли мы к событие 1991 год, когда тот, кто до конец отстаивать целостность наш государство, попадать в число первый в жернов то, что происходить. сейчас, когда против мы развертываться масштабный провокация, мы должный дорожить каждый честный сотрудник, иначе мы повторять 1991 год. учитывать, что первый заговаривать о задержание голунов как раз принадлежать ходорковский масса-медиа, потом некоторый лидер оппозиционный сила давать интервью, где красочно расписывать, скажем так, последствие этот жертва.
четвертый. несколько слово о лидер оппозиционный сила. они объединять не только общий цель, они объединять финансирование из различный фонд, в тот число из фонд небезызвестный сорос. кроме то, у они общий куратор, один из который — упоминать секстон ия не только специалист по "цветной революция", но и мастер черный бухгалтерия, и он не зря быть командировать сюда: накануне весь этот событие он неоднократно быть замечать в фонд навальный, где давать соответствующий совет и рекомендация.
в настоящий время росфинмониторинг, минюст, следственный комитет активно заниматься финансовый сторона организация, выполнять функция иностранный агент. вполне резонно, что их вывод и предложение уже ложиться в основа наш законодательный инициатива, который быть представлять вы, уважаемый депутат, в близкий время.
весь характер получать информация свидетельствовать о масштабный долговременный провокационный акция по подрыв государственный устой россия. с этот цель уже создавать и функционировать на зарубежный деньги серьезный пятый колонна, который обладать солидный медийный ресурс, кадровый потенциал и финансовый обеспечение. лето они провокация не удаваться, но они планировать дополнительный акция по подрыв. в настоящий время лидер, такой как пивоваров, владимир кара-мурза, оставаться на запад, молодой русофоб (среди они, кстати, и дочь навальный наталья) отправляться для получение дополнительный образование в стэнфордский и йельский — антикоммунистический! — университет. противостояние продолжаться, и вот я спрашивать себя: быть ли у мы шанс на успех? быть. но только при один условие: если идея патриотизм быть исповедоваться не только основной масса наш население, но и элитарный часть наш общество.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и статья 34 и 83 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад наталья петровна санина.
пожалуйста, наталья петровна.
санин н. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый член президиум, уважаемый коллега! данный законопроект принимать во второй чтение 12 ноябрь 2019 год. он подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание по этот законопроект не иметь.
законопроект разрабатывать в цель формирование бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование и состоять из три основной позиция. напоминать: первое, уточняться источник софинансирование расход субъект российский федерация на высокотехнологичный медицинский помощь, который не входить в базовый программа омс (ранее этот расход быть из федеральный фонд, а в настоящий время — из федеральный бюджет); второй, в законопроект предусматриваться предоставление межбюджетный трансферт на выплата стимулировать характер, прежде все за выявление онкологический заболевание на ранний стадия во время профилактический осмотр и диспансеризация; третий, выявлять необходимость и быть осуществляться трансферт на выполнение указ президент, прежде все направлять на решение вопрос кадровый дефицит, в частность на выплата врач и средний медперсонал.
в комитет быть представлять два проект постановление правительство российский федерация — об утверждение правило предоставление межбюджетный трансферт в территориальный фонд из центральный фонд омс для софинансирование расход медицинский организация, прежде все на оплата труд врач и средний медперсонал, и об утверждение правило предоставление межбюджетный трансферт именно на выплата стимулировать характер. проект постановление согласовывать с минфин россия, согласовывать с минэкономразвития россия и находиться сейчас на утверждение в минюст россия.
комитет поддерживать данный законопроект. просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный проект закон, потому что он направлять на решение проблема финансирование высокотехнологичный медицинский помощь, и мы знать, что со следующий год объем финансирование увеличиваться, но мы хотеть бы обращать внимание на следующий обстоятельство.
действительно, у мы очень развитый высокотехнологичный медицинский помощь, и объем ее финансирование расти, как и количество обращение за она: если в 2012 год за этот помощь обращаться 451 тысяча человек, то в прошлый, 2018 год — уже 1,13 миллион человек, то быть почти в 3 раз увеличиваться количество обращение за высокотехнологичный медицинский помощь. это последствие, или заслуга, прежний парадигма развитие здравоохранение, когда медицина стремиться вылечивать, — лечить, лечить и лечить! — и профессионализм наш врач, научный работник, работник весь система здравоохранение. мы очень высоко подымать планка высокотехнологичный медицина, и мы знать, что в последний год у мы даже развиваться так называть медицинский туризм, то быть к мы приезжать из другой страна, поскольку мы опережать некоторый страна европа и другой страна по соответствующий показатель.
при это мы с вы понимать, что сегодня есть некий крен, — мы упускать первичный звено. а ведь каждый человек в среднее восемь раз в год обращаться в первичный звено. там у мы очень слабый материально-технический база, очень слабый обеспеченность врач, на самый дело врач становиться заложник этот перекос. я надеяться, что мы в близкий время этот перекос исправлять. мы знать, что сейчас разрабатываться национальный программа по укрепление, по модернизация первичный медико-санитарный помощь. но мы надо быть еще уделять огромный внимание этот вопрос и подтягивать первичный звено к уровень развитие высокотехнологичный медицина в целое по страна, по тот простой причина, что высокотехнологичный медицина представлять в основной в большой город: в москва, питер и в столица субъект.
мы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр тоже поддерживать этот законопроект. если сказать простой слово, это один из мотивационный законопроект, который позволять в какой-то часть решать проблема кадровый дефицит. мы знать, что и национальный проект в сфера здравоохранение, направлять на борьба с онкологический заболевание, и в тот число принятие этот законопроект позволять врач, который провожать диспансеризация и другой осмотр, — не только врач-специалист, но и врач первичный звено — получать соответствующий доплата. мы всегда говорить о то, что диспансеризация во многий лечебный учреждение проходить формально и нет мотивация врач. вот теперь такой мотивация появляться, и очень важно, что в соответствие с порядок, который представлять и согласовывать, врач быть не просто получать доплата к зарплата ежемесячно, а получать доплата за каждый выявлять новообразование. это очень важный, и такой закон нужно много.
председательствующий. пожалуйста, цыбизов татьяна игоревна.
цыбизов т. и. ,  фракция "единый россия".
глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект. мы обращать внимание на два основной момент.
первый — это то, что для наш гражданин, который очень нуждаться, очень ждать оказание высокотехнологичный медицинский помощь, на этот цель выделяться много средство.
но я хотеть бы обращать внимание на другой аспект этот законопроект. новелла состоять в то, что впервые закон устанавливаться стимулировать выплата для медик, находиться в прямой зависимость от результат работа. много 1,2 миллиард ежегодно государство быть выделять на то, чтобы поощрять тот специалист, который работать внимательно и качественно. и безусловно, надо говорить о то, что этот выплата не только стимулировать, она быть дисциплинировать, она быть мотивировать специалист, и она быть побуждать каждый медик совершенствовать свой диагностический навык и постоянно учиться.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и статья 34 и 83 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", 2-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (12 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, орган принудительный исполнение российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. комитет по оборона подготовить проект постановление, в который мы предлагать правительство российский федерация в течение 2020 год обеспечивать выполнение в полный объем указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 604 "о дальнейший совершенствование военный служба в российский федерация" в часть ежегодный увеличение пенсия гражданин, увольнять с военный служба, не мало чем на 2 процент сверх уровень инфляция.
комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
шерин александр николаевич, фракция лдпр. подготавливаться швыткин.
пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать против данный постановление. это уникальный ситуация: фракция "единый россия" приходиться проголосовать за — обычно они принимать решение просто не голосовать, когда фракция лдпр вносить тот или иной законодательный инициатива, для то чтобы улучшать социальный положение гражданин, а вот здесь приходиться проголосовать за, для то чтобы в очередной раз лишать наш уважаемый пенсионер индексация пенсия сверх уровень инфляция на 2 процент. и поверять я, ветеранский организация очень ждать список и результат голосование.
на мой имя огромный количество письмо приходить из рязанский, тамбовский и липецкий область. я хотеть бы называть три организация, который обращаться ко я, только из рязанский область: рязанский городской организация всероссийский общественный организация ветеран (пенсионер) война, труд, вооруженный сила и правоохранительный орган, рязанский региональный организация общероссийский общественный организация инвалид война в афганистан и военный травма и рязанский региональный организация общероссийский общественный организация ветеран "российский союз ветеран". очень много в этот зал говорить о то, что правительство прислушиваться к общественность, — так вот я хотеть бы вы озвучивать позиция общественность: человек крайне негативно относиться к постановление и к этот решение, к то, что их очередной год обманывать и лишать военный пенсионер индексация пенсия. когда я встречаться с пенсионер на различный мероприятие, они я задавать вопрос: действительно ли — ходить такой слух — хотеть просто-напросто отменять военный пенсия и сравнять военный пенсионер по возраст выход с гражданский пенсионер? я уж не знать, что они на это теперь отвечать, потому что можно ожидать всякий, но то, что в наш страна намечаться тенденция уравнивать пенсия военный пенсионер с пенсия гражданский пенсионер, — это абсолютно точно. с 1 январь 2020 год быть производить индексация пенсия гражданский пенсионер на 6,6 процент, а военный пенсионер по факт индексация пенсия быть производить на 0,75 процент, потому что индексация даже на тот жалкий 3 процент, на который индексировать пенсия военный пенсионер, быть он производить только с 1 октябрь 2020 год.
уважаемый коллега, мы недавно прощать африканский страна долг в размер 20 миллиард доллар, или 1,28 триллион рубль. на индексация пенсия военный пенсионер сверх уровень инфляция необходимо изыскивать 10 миллиард рубль в бюджет, то быть если бы мы африка прощать 1 триллион рубль, то оставаться деньги мы хватить бы, чтобы индексировать пенсия военный пенсионер на протяжение 28 год.
уважаемый коллега, если мы хотеть бороться с коррупция, если мы хотеть, чтобы у мы честный, добросовестный человек служить в армия, в правоохранительный орган и в мчс, необходимо он гарантировать достойный пенсия, чтобы они сам себя во время служба не пытаться откладывать деньги на черный день. поэтому, уважаемый коллега, я призывать весь фракция в государственный дума проголосовать против данный решение, потому что оно противоречить совесть, порядочность, конституция, закон и, самый главное, взять государство обязательство, закреплять в указ президент российский федерация.
просить поддерживать позиция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич, фракция "единый россия".
подготавливаться шурчанов.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! нужно признавать, что данный законопроект достаточно непростой. в состав комитет государственный дума по оборона представлять член фракция "единый россия", не быть скрывать, достаточно серьезный и жаркий дискуссия у мы быть по этот вопрос, в тот число и с министерство финансы российский федерация, такой дискуссия проходить достаточно часто — из год в год, и это тоже нужно понимать.
вместе с то я считать, что андрей леонидович красов как первый заместитель председатель комитет госдума по оборона достаточно полно излагать содержание данный законопроект при рассмотрение он как в первый чтение, так и во второй чтение. конечно же, здесь оставаться только пожелать, потребовать, предлагать (можно по-разному интерпретировать, но все-таки этот слово, наверное, более корректный) неукоснительно соблюдать — представитель правительство российский федерация здесь быть — постановление государственный дума (а я думать, что коллега поддерживать этот постановление) в часть обеспечение выполнение в полный объем требование подпункт "г" пункт 1 указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 604 в часть ежегодный увеличение пенсия гражданин, увольнять с военный служба, не мало чем на 2 процент сверх уровень инфляция.
с учет излагать фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф никогда не поддерживать тот законопроект, который приостанавливаться действие наш социальный закон, — быть то сбережение гражданин, который нужно вернуть гражданин советский союз, быть то весь пенсионер, ветеран и другой социальный категория.
вот говорить, что деньги нет. мы бюджет на 2020 год быть обсуждать сегодня, и там профицит порядок 900 миллиард рубль — куда мы они быть девать? опять за граница отправлять, опять зарубежный страна получать дополнительный возможность для свой экономический развитие, а мы быть, в общий-то, все ссылаться на то, что у мы деньги нет! более то, хотеть замечать, мы ежегодно на обслуживание государственный долг тратить порядок 300 миллиард рубль, не говорить уже о фонд национальный благосостояние, о другой возможный источник. быть бы желание у правительство — всегда можно быть бы деньги находить. и мы, самый главное и интересный, увеличивать вот этот пенсия, принимать закон о ребенок война, действительно вложиться бы в увеличение внутренний спрос, за счет что начинаться бы и экономический подъем. создаваться такой впечатление, что правительство сознательно не хотеть, чтобы у мы в страна быть экономический подъем, и сегодняшний законопроект — это, в общий-то, часть этот сам процесс.
наш фракция быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, орган принудительный исполнение российский федерация, их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год", вопрос 3 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к 4-му вопрос повестка день. еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы сегодня очень напряженный график. учитывать, что час время мы потратить на выступление представитель фракция по вопрос актуальный повестка, возможно, мы приходиться задерживаться, уважаемый коллега.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 378 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение. доклад валерий степанович скруг.
пожалуйста.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство российский федерация, в первый чтение быть рассматривать 5 март текущий год, во второй чтение мы рассматривать он 14 ноябрь, быть вносить четыре поправка, в тот число поправка от весь фракция. сейчас проект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 378 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, информировать: у мы идти законопроект третий чтение (в повестка они под пункт 5, 6 и 7), затем мы рассматривать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год", это 8-й вопрос, далее 9, 10 и 11-й вопрос — это законопроект о бюджет бюджетообразующий фонд, потом законопроект, рассматривать во второй чтение, — это пункт 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19. и сегодня мы необходимо рассматривать законопроект первый чтение, речь идти о создание практически новый отрасль — виноградарство и виноделие. такой образ, коллега, наш повестка предполагать рассмотрение как минимум 20 вопрос.
коллега, можно, еще раз подчеркивать, взять и сформировывать такой образ порядок работа, чтобы мы вот этот наш утренний выступление либо перенести в завершающий часть, либо в случай рассмотрение такой важный закон, который весь страна ждать, взять и договариваться, что посвящать выступление отдельный заседание, и тот, кто хотеть приходить, все прийти и быть целый день слушать этот выступление, а тот, кто быть считать для себя это невозможный, заниматься другой дело. вот это быть демократичный.
5-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь согласование и готовый к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать проголосовать и принимать он.
председательствующий. коллега, по мотив? нет желающий.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941—1945 год" и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" (в часть исключение запрет для публичный демонстрирование нацистский символика или атрибутика в произведение наука, литература, искусство, а также в информационный учебный и просветительский цель при условие осуждение нацизм и экстремизм), третий чтение. доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать мы во второй чтение 12 ноябрь сей год. он полностью подготовить для принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический, лингвистический характер не иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать данный законопроект в третий, окончательный чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет... а, быть желающий. против выступать? против законопроект выступление по мотив? в поддержка? коллега, а другой фракция поддерживать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если все поддерживать, тогда надо, чтобы от весь фракция выступать по мотив в поддержка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, если у мы такой консолидация, тогда крайне важно, чтобы каждый фракция выступать, у мы же равный возможность у фракция, а если, допускать, дискуссия, вот здесь уже надо рубиться до конец, отстаивать свой точка зрение.
так, товарищ власов?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. даже власов мы поддерживать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941—1945 год" и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", 6-й вопрос наш повестка день. кто за?
включать режим голосование.
коллега, поименный голосование, за сосед не голосовать — регламент нарушать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 7-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад борис романович пайкин.
пожалуйста, борис романович.
пайкин б. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 25 июль 2018 год, во второй — 18 июль 2019 год. законопроект направлять на реализация единый государственный политика в отношение производство виноград и винодельческий продукция. с учет вынесение на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон № 815115-7 "о виноградарство и виноделие в российский федерация" рассматривать сегодня законопроект требовать существенный доработка и приведение в соответствие.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение комитет: вернуть данный законопроект к процедура второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура рассмотрение во второй чтение.
борис романович, продолжать работать, только уже в рамка процедура второй чтение, подготовка ко второй чтение.
уважаемый коллега, мы рассматривать блок вопрос, состоять из законопроект третий чтение. переходить к рассмотрение законопроект о федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд во второй чтение.
8-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год".
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сначала несколько слово о то, что вносить в рамка подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. к проект поступать 611 поправка: 33 из они отзывать, к отклонение рекомендовать 138 поправка, 440 поправка комитет рекомендовать поддерживать. весь поправка собирать в четыре таблица: таблица № 1 — цифровой приложение, таблица № 1.1 — это текстовый поправка, который рекомендоваться к принятие, и соответственно точно так же сформировывать таблица поправка № 2 и № 2.1, который рекомендовать к отклонение. сразу сказать, что поправка предлагаться перераспределять в общий сложность много 750 миллиард рубль. в рамка реализация мероприятие национальный проект перераспределяться следующий средство: в 2020 год — 94 миллиард рубль, в 2021 год — 112 миллиард и в 2022 год — 98,7 миллиард рубль.
теперь несколько слово о реализация решение, который быть излагать в постановление государственный дума, принимать мы при рассмотрение данный законопроект в первый чтение.
первый. доведение уровень софинансирование по десять субъект с низкий уровень социально-экономический развитие до 99 процент — этот задача решать, выделять дополнительный средство из федеральный бюджет, уровень софинансирование этот субъект с федеральный сторона составлять 99 процент.
второй. от правительство получать информация об объем финансирование мероприятие по развитие сельский территория, который осуществляться из другой государственный программа, этот данные представлять депутат, и сегодня мы мочь рассматривать этот вопрос, обладать весь необходимый информация.
третий. правительство представлять предложение по подход к решение проблема обеспечение жилье выезжать из район крайний север и ребенок-сирота. сразу сказать, что некоторый из этот предложение уже находить свой отражение в тот распределение, точно, перераспределение, который быть сделать по предложение правительство на заседание трехсторонний комиссия. естественно, многое мы предстоять сделать в ход исполнение бюджет, такой предложение начинать вчера обсуждать комитет по бюджет — думать, что они заслуживать самый пристальный внимание при рассмотрение профильный комитет, и тогда мы уже смочь как бы вырабатывать позиция по их дополнительный реализация.
хотеть бы обращать внимание на очень важный вопрос, который возникать здесь, — об это говорить председатель государственный дума, — об эффективность расходование бюджетный средство. пожалуй, впервые в история бюджетный процесс у мы в приложение содержаться распределение на 2020 год 203 трансферт, это 94 процент весь трансферт. нераспределенный оставаться средство на первичный медицинский помощь — вы помнить, что этот средство по решение президент быть выделять непосредственно перед внесение проект бюджет, сейчас определяться подход, и этот мы предстоять заниматься в течение близкий месяц следующий год. ну и, естественно, не распределять субсидия, который идти на конкурсный основа либо из доход, получать в ход исполнение бюджет. в данный случай задача, который ставить государственный дума, тоже, как мы казаться, удаваться решать.
очень важный вопрос о поддержка регион. мы говорить, что у регион нет возможность, для то чтобы направлять средство на инвестиция. в поправка, который вносить председатель государственный дума и группа депутат и который сегодня предлагаться рассматривать, предполагаться, что бюджетный кредит, а точно, возврат бюджетный кредит, который начинать со следующий год должный быть составлять 10 процент от сумма, снижаться до 5 процент. чтобы быть понятно: разница в сумма, который в течение этот время регион мочь получать дополнительно, составлять много 440 миллиард рубль. этот средство регион направлять непосредственно на инвестиция, причем то, как они должный направлять, какой это инвестиция и в какой объект, определяться правило, который утверждаться правительство. здесь два очень важный поправка. во-первых, никакой ограничение по вход в этот программа не быть, это смочь воспользоваться весь регион. и во-вторых, а мочь быть, это самый главный: дополнительный средство, который федеральный бюджет получать от реализация этот инвестиционный проект, быть уменьшать тело долг региональный бюджет, то быть весь дополнительный доход, который получать федеральный бюджет, быть сокращать долг региональный бюджет. это очень важный поправка, и она предлагаться принимать.
более то, в постановление государственный дума предлагаться к третий чтение прописывать, что в случай, если сумма по инвестиционный проект быть превышать вот тот 5 процент, то, мы считать, в ход исполнение бюджет мы мочь бы рассматривать вопрос о то, чтобы и б о ў льшой сумма мочь в данный случай направляться на инвестиционный проект, но это предмет исполнение бюджет. я думать, что к этот вопрос мы надо быть вернуться, когда мы с вы быть рассматривать поправка к федеральный бюджет.
хотеть бы обращать ваш внимание на то, что решать целый ряд вопрос, мочь быть частный, но то не менее очень важный. мы говорить, сказать, о то, что необходимо передавать на федеральный уровень лекарственный обеспечение пациент по два нозология: 2 миллиард для региональный бюджет — сумма важный, они передаваться. программа "земский учитель" по дальневосточный округ, оплата труд работник подразделение пожарный охрана и материально-технический обеспечение, доведение до уровень 2019 год объем поддержка деятельность и оснащение детский театр, а также строительство и реконструкция сельский клуб, бесплатный пайковый уголь, выделение 2 миллиард дополнительно на приобретение оборудование для физкультурный-оздоровительный комплекс, поддержка некоммерческий организация... к вячеслав викторович обращаться союз театральный деятель с просьба восстанавливать средство — этот средство восстанавливать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, андрей михайлович макаров минута.
макаров а. м. коллега, на самый дело о поправка, который рекомендоваться к принятие, можно говорить очень много, я бы предлагать переходить к таблица поправка. и главный вывод после рассмотрение законопроект на заседание комитет по бюджет: поручение, который государственный дума давать комитет по бюджет, и предложение, который быть адресовать правительство при рассмотрение законопроект в первый чтение, на наш взгляд, выполнять полностью.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, для чистота отношение: что касаться союз театральный деятель и фонд "артист" — это быть наш решение. мы ежегодно этот вопрос обозначать и в ход диалог с правительство просить поддерживать и фонд, и союз театральный деятель, потому что речь идти об оказание поддержка деятель искусство, культура, артист, который сегодня уже сам себя помогать не мочь, который выходить на пенсия, находиться в сложный положение, — этот средство расходоваться на лечение, на оказание материальный помощь. один слово, наверное, здесь все соглашаться с то, что сокращать и так небольшой средство, который выделяться и союз театральный деятель, и фонд "артист", быть бы неправильный. и когда мы увидеть, что министерство труд и социальный защита сокращать финансирование, причем именно на цель социальный помощь, то все возмущаться. и поэтому здесь я сказать слово благодарность министерство финансы, наш комитет по бюджет и налог, андрей михайлович макаров за то, что они вырабатывать решение, и за счет средство, который министерство тратить на аппарат, за счет хозяйственный деятельность находить возможность проводить переброска средство, увеличивать средство на оказание социальный помощь любимый артист, который сегодня, еще раз подчеркивать, на небольшой пенсия жизнь вести и у который нет даже возможность получать лечение, — средство как раз идти на этот цель. здесь хотеться сказать слово благодарность все за поддержка.
уважаемый коллега, когда мы с вы обсуждать законопроект о бюджет, изначально говорить о необходимость решение четыре вопрос. антон германович всегда участвовать в обсуждение законопроект о бюджет как в первый чтение, так и во второй чтение, и за весь предыдущий время не быть случай, когда бы он на рассмотрение бюджет не приходить лично и не участвовать в диалог. но так получаться, что сегодня, в близкий время, начинаться международный переговоры, в который он должный принимать участие. в связь с это, если вы не быть возражать и мы с вы принимать такой решение, быть бы правильно попросить он прокомментировать решение по ключевой тема, который мы с вы здесь отражать, в тот число в постановление государственный дума, а также вопрос, который подымать шурчанов валентин сергеевич (это также переговорный позиция с участие комитет по бюджет и налог). и если мы на этот вопрос антон германович отвечать, то мы, безусловно, свой мнение сформировывать и далеко уже быть вести обсуждение поправка, который быть подавать в цель улучшение законопроект о бюджет. это потребовать много время, поэтому мы мочь бы этот работа проводить в его отсутствие, то более татьяна геннадьевна нестеренко здесь присутствовать и, думать, отвечать мы на весь вопрос, если это потребоваться при обсуждение поправка. а антон германович, после то как он отвечать на наш четыре вопрос плюс высказываться по тема, который подымать наш коллега шурчанов, мы мочь бы отпускать. не быть возражение, если мы поступать такой образ? нет возражение. поддерживать? поддерживать.
уважаемый коллега, мы с вы, обсуждать проект бюджет, ставить вопрос, который считать необходимый выделять как приоритетный, — это эффективный расходование бюджетный рубль. и мы договариваться о то, что до 1 январь средство должный быть доводить до регион. соответственно, в январь-февраль регион должный проводить конкурсный процедура, чтобы уже в март объект, финансирование который запланировать, можно быть начинать строить, такой образ, у мы повышаться эффективность расходование бюджетный рубль. сегодня большой нарекание вызывать то, что средство, особенно на дорожный работа, зачастую приходить даже в октябрь. мы считать этот недопустимый и вынести этот вопрос на обсуждение, в постановление вопрос о повышение эффективность бюджетный расход быть отражать как вопрос номер один. хотеться бы, антон германович, чтобы вы мы на этот вопрос отвечать.
насколько я знать, уважаемый коллега, со сторона бюджетный комитет, со сторона государственный дума сделать все, для то чтобы средство приходить в регион до 1 январь. у мы с вы из 217 трансферт распределять — и сегодня на ваш утверждение выноситься решение по этот распределение — средство по 203, потому что по остальной позиция быть конкурсный процедура, возможно, это потребовать дополнительный время, декабрь, январь, но много 90 процент, почти 94 процент объем мы такой образ доводить до регион уже сегодняшний решение. надеяться, антон германович мы рассказывать о то, что делать правительство со свой сторона для то, чтобы наш отраслевой министерство быть подготовить нормативный база и средство быть доводить до территория до конец год.
второй вопрос, который мы с вы обсуждать, — хотеться бы, чтобы он также прокомментировать антон германович, — речь идти о сокращение разрыв в бюджетный обеспеченность между самый бюджетный обеспечивать регион и низко обеспечивать бюджетный средство регион. мы с вы включать в постановление перечень из десять регион. насколько я знать, коллега, в рамка бюджетный комитет принимать решение не только о то, чтобы этот регион получать дополнительный средство на выравнивание бюджетный обеспеченность, но и о то, чтобы доля софинансирование с их сторона составлять всего лишь 1 процент, то быть по весь федеральный программа и в случай софинансирование реализация нацпроект 99 процент объем финансирование быть брать на себя российский федерация. это также тот тема, который мы хотеть бы, чтобы вы, антон германович, прокомментировать. у мы весь этот решение в вид поправка предлагать к принятие (я поправка комментировать).
третий тема, о который мы также говорить, уважаемый коллега, крайне важный — речь идти об инвестиционный активность в регион. мы предлагать министерство финансы, чтобы регион тот средство, который они должный направлять на погашение бюджетный кредит, мочь направлять на реализация региональный инфраструктурный проект, чтобы создаваться новый рабочий место и пополняться как бюджет регион, так и бюджет российский федерация. это касаться в первый очередь регион-реципиент. такой предложение быть сделать, и бюджетный комитет поддерживать соответствующий поправка. мы говорить о то, чтобы уменьшать в 2 раз возврат бюджетный кредит, снижать десятипроцентный ставка до 5 процент. а если в будущее предприятие, который быть создавать за счет этот средство в регион, начинать приносить дополнительный доход, получать доход можно пускать на компенсация оставаться выплата. вот суть тот поправка, который мы предлагаться к принятие.
и четвертый вопрос, коллега. речь идти об увеличение финансирование программа "комплексный развитие сельский территория". мы также предлагать решение: за счет дополнительный, подчеркивать, ненефтегазовый доход следующий год увеличивать объем финансирование программа "комплексный развитие сельский территория", доводить он до 60 миллиард рубль по следующий год.
уважаемый коллега, вот, собственно, суть четыре предложение, который мы с вы ранее обсуждать. мы вносить этот предложение при принятие законопроект о бюджет в первый чтение, а затем скорректировать и надеяться, что они быть поддерживать в тот число по итог рассмотрение законопроект о бюджет во второй чтение, поскольку мы сформулировать весь этот предложение в вид поправка. надеяться, что они быть поддерживать.
у мы быть еще предложение валентин сергеевич, который, по мнение бюджетный комитет, требовать внимание. и андрей михайлович, насколько я понимать, хотеть бы, чтобы по этот вопрос также высказываться антон германович силуанов.
пожалуйста, валентин сергеевич, о что вы хотеть сказать?
шурчанов в. с. спасибо большой, уважаемый вячеслав викторович! после содержательный доклад андрей михайлович оставаться некоторый невыясненный вопрос, и я хотеть бы уточнять.
уважаемый антон германович, к вы тоже обращение. быть обращение фракция кпрф о дополнительный финансирование музей-заповедник "горка ленинский" в объем около 45 миллион рубль для проведение капитальный ремонт, чтобы приводить здание в нормальный состояние к 150-летний юбилей со день рождение владимир ильич ленин. и не только по этот причина, особый, так сказать, причина, очень важный, быть еще дополнительный фактор: возрастать желание зарубежный турист, зарубежный посетитель включать в маршрут свой посещение как раз "горка ленинский". вот в связь с это вопрос: предусматривать ли этот средство в раздел "культура..." федеральный бюджет, ну и в министерство культура российский федерация?
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, если вы не возражать, давать мы предоставлять возможность антон германович прокомментировать весь этот тема, а затем отпускать он и далеко переходить к обсуждение поправка, быть уже принимать по они решение, который вы посчитать необходимый.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство российский федерация очень внимательно изучать тот предложение, который быть сформулировать государственный дума, и по весь этот предложение принимать соответствующий решение.
первый — эффективный использование до конец год межбюджетный трансферт. действительно, весь межбюджетный трансферт распределять в проект закон о бюджет. мы в правительство российский федерация принимать "дорожный карта" о работа...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, внимательно!
силуанов а. г. ...федеральный орган исполнительный власть по выполнение поручение государственный дума, с то чтобы до конец текущий год подписывать с субъект российский федерация весь соглашение о предоставление межбюджетный трансферт. напоминать, что такой соглашение по субсидия только до 15 февраль должный быть быть заключать, а по иной межбюджетный трансферт вообще срок не быть. весь соглашение весь министерство и ведомство сейчас готовиться, прорабатываться вопрос с регион, с то чтобы этот работа осуществлять и обеспечивать заключение соглашение до конец текущий год.
председательствующий. антон германович, мы впервые выходить на этот решение, и понятный, что оно мы ко многое обязывать. я правильно понимать, что средство в этот случай поступать в регион уже к начало следующий год и регион смочь объявлять конкурс, процедура соответствующий, для то чтобы реализовывать весь этот проект, уже в начало следующий год?
силуанов а. г. именно так и быть, уважаемый вячеслав викторович. действительно, ассигнование, лимит так называть мы открывать, доводить уже в конец текущий год и в первый рабочий день следующий год этот ассигнование уже можно быть использовать для заключение контракт и выполнение тот мероприятие, который предусматривать соответствующий субсидия.
кроме то, мы договариваться с субъект о то, что в течение 30 сутки, в течение месяц, регион должный при необходимость также распределять деньги, который идти в муниципалитет, до местный уровень, с то чтобы они и далеко в определенный срок доводиться до конечный получатель.
председательствующий. уважаемый коллега, это серьезный прогресс не только в область повышение эффективность расходование бюджетный средство, но и в межбюджетный отношение и, правильно быть сказать, в отношение уже между субъект и муниципалитет.
антон германович, спасибо за то, что вы услышать государственный дума, депутат государственный дума! спасибо правительство за то, что на такой решение пойти, потому что они ко многое обязывать профильный министерство. министерство должный быть уже по-другому работать и, понимать этот ответственность, соответственно должный быть завершать перечисление и доводить лимит до 1 январь. это значить, что кто-то приходиться уходить на новогодний каникулы лишь после бой куранты.
второй тема, пожалуйста.
силуанов а. г. второй тема — этот оказание особый внимание и поддержка десять регион...
председательствующий. антон германович, мочь они перечислять? здесь присутствовать депутат, представлять этот территория. к сожаление, некоторый из они (я иметь в вид наш коллега-депутат) не мочь здесь присутствовать, когда мы определять перечень этот территория, даже дискуссия быть. помниться, вы даже взяться уже за ручка, с то чтобы некоторый регион вычеркнуть, скорректировать, учитывать отсутствие представлять их депутат в этот зал.
вот называть, пожалуйста, этот территория, потому что, опять-таки, коллега, хотеть подчеркивать, этот решение реально судьбоносный для этот десять территория, который сейчас иметь самый низкий бюджетный обеспеченность. мы они фактически переводить в другой группа, по идея если они на будущий год и оставаться в этот группа, то, скоро всего, в неполный состав, потому что решение, который сейчас предлагаться, — это решение о выделение дополнительный средство, это решение, который позволять мало средство расходовать регион при софинансирование проект.
пожалуйста, антон германович, сказать, какой регион у мы особенно везти.
силуанов а. г. вячеслав викторович, это республика адыгея...
председательствующий. обращать внимание: отсутствовать резник владислав матусович сейчас в зал и с нетерпение ждать принятие решение по регион, от который он избирать депутат.
владислав матусович, в прошлый раз именно по этот причина регион быть вносить в этот группа под вопрос — ваш отсутствие весь смущать, посчитать, что, скоро все, можно замещать этот регион другой. сейчас вы в зал, и все понятно, что вы это не допускать.
силуанов а. г. ...это республика алтай, калмыкия, карелия, марья эл, тыва, чувашский республика, алтайский край, курганский область и псковский область. вот этот регион.
мы в поправка уже учитывать предельный уровень софинансирование — 99 процент, то быть практически полностью российский федерация взять на себя расход по финансирование объект как госпрограмма, так и национальный проект. добавка соответствующий средство, около 2 миллиард рубль, предусматривать на 2020-й и последующий год. сейчас готовиться программа, и мы определять дополнительный источник финансирование в рамка этот программа.
кроме то, уважаемый депутат, в рамка ваш поручение мы также по 2021 и 2022 год перераспределять ассигнование на поддержка мероприятие по обеспечение ребенок-сирота жилье в польза нуждающийся субъект российский федерация, в первый очередь этот десять субъект, который мы сейчас рассматривать, с то чтобы много ресурс направляться в регион, который требоваться помощь со сторона федеральный центр для выполнение этот важный социальный мероприятие.
председательствующий. спасибо, антон германович.
мы также договариваться, что наш рабочий группа совместно с вы вырабатывать предложение, который мы в близкий время быть рассматривать, для то чтобы решать вопрос обеспечение жилье ребенок-сирота. тот средство, который сейчас выделяться, в первый очередь направляться регион, не способный самостоятельно решать этот вопрос в сила низкий бюджетный обеспеченность, а по остальной регион мы ждать предложение от правительство и от наш рабочий группа.
антон германович, еще вопрос. важный тема, связывать с развитие предпринимательство, инвестиционный активность в регион, пожалуйста, прокомментировать.
силуанов а. г. да, спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
по предложение депутат вносить соответствующий норма о то, что для субъект российский федерация облегчаться реструктуризация кредит. в рамка дополнительный доход от инвестиция, который быть направлять за счет высвобождать средство в новый инфраструктурный проект, от налог, который быть поступать в федеральный бюджет, мы быть осуществлять уменьшение задолженность субъект российский федерация по бюджетный кредит перед российский федерация, о что и быть ваш поручение, поручение государственный дума. этот норма быть реализовать в следующий год.
председательствующий. антон германович, я правильно понимать, что регион быть отчислять не по 10 процент в течение пять год, а по 5 процент...
силуанов а. г. да, именно так, уменьшение...
председательствующий. ...от задолженность в течение этот время, а оставаться средство они мочь расходовать на инфраструктурный проект, и плюс, после то как зарабатывать новый предприятие, быть возможность остальной средство зачитывать через отчисление новый налог в счет как раз бюджетный кредит, который регион брать в минфин, в правительство российский федерация?
силуанов а. г. да, именно такой механизм предусматривать в следующий год для облегчение бремя долг субъект российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, такой поправка предлагать вы для рассмотрение, а после то, как вы свой мнение высказывать, она становиться норма закон.
пожалуйста, завершать, четвертый тема, относительно поддержка развитие сельский территория, а потом еще вопрос коллега шурчанова.
силуанов а. г. по сельский территория. вместе с алексей васильевич гордеев мы подготовить доклад на имя председатель правительство, где предусматриваться, что совместно с ведомство, который реализовать аналогичный предусмотренный в программа социально-экономический развитие сельский территория проект по тот же направление (и образование, и здравоохранение, и дорога), министерство сельский хозяйство быть являться соисполнитель, контролировать ассигнование. также договариваться о то, что в следующий год при поступление дополнительный доход от ненефтегазовый сектор мы быть предлагать увеличивать финансирование программа, который принимать в текущий год.
председательствующий. спасибо, антон германович.
и по вопрос о "горка ленинский", который здесь прозвучать, высказывать, пожалуйста, точка зрение.
силуанов а. г. по "горка ленинский". я поговорить с министр культура, в министерство быть нераспределенный объем ассигнование для поддержка культурный объект, предусматривать много миллиард рубль, и мы договариваться о то, что за счет этот источник в необходимый объем быть выделять средство для проведение ремонтный работа на объект "горка ленинский".
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, не знать, как по ваш мнение, а вот по мнение александр дмитриевич жуков, который на протяжение длительный время являться депутат, причем в самый тяжелый для страна время он возглавлять комитет по бюджет и налог, такой диалог с правительство происходить впервые. и самый главное, мы уже в ход обсуждение проект закон в первый, во второй чтение выходить на решение, поэтому, если вы не возражать, давать поблагодарить антон германович силуанов за его позиция, за конструктивный подход и за то, что он услышать депутат.  (аплодисменты.)
антон германович, спасибо вы, спасибо ваш коллега. хотеться сказать слово благодарность председатель правительство, потому что дмитрий анатольевич медведев поддерживать весь наш предложение. понятно, что первый заместитель — министр финансы согласовывать весь вопрос, но здесь следовать отмечать роль председатель правительство.
уважаемый коллега, если вы не возражать, давать отпускать антон германович.
спасибо большой, антон германович.
татьяна геннадьевна, принимать на себя весь вопрос и итог дискуссия, какой бы он ни быть.
а сейчас мы возвращаться к сделать андрей михайлович макаров доклад. мы необходимо выражать свой точка зрение по таблица поправка. для информация: таблица поправка быть цифровой, быть текстовый, поэтому я быть на это обращать внимание.
уважаемый коллега, какой быть замечание и предложение по таблица поправка № 1, цифровой таблица, где 413 поправка? этот поправка профильный комитет предлагать к принятие. правильно, андрей михайлович? правильно. нет замечание? нет.
ставиться на голосование цифровой таблица поправка № 1, где 413 поправка. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вера анатольевна, правильно! даже "горка ленинский", который вы с михаил сергеевич горбачев запускать, мы вынужденный сегодня восстанавливать — вот что значить политический культура!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а "еще не вечер" хорошо быть не говорить, потому что надежда всегда должный сохраняться.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
уважаемый коллега, 417 — за, против нет, воздержавшийся нет.
приниматься единогласно.
уважаемый коллега, по текстовой таблица поправка № 1.1, где 27 поправка, быть замечание, предложение? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1.1, состоять из 27 текстовый поправка.
просьба включать режим голосование.
даже николай михайлович харитонов за сосед проголосовать.
вы разрешаться, мы нет пока еще, а то...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вода? ну, много не выпивать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
416 — за, против — нет, воздержавшийся нет.
приниматься единогласно. таблица поправка № 1.1 состоять она из 27 текстовый поправка.
переходить к таблица поправка № 2 — это таблица цифровой поправка, в она 128 поправка. комитет предлагать цифровой поправка из таблица № 2 отклонять.
быть замечание по данный таблица? быть замечание.
пожалуйста, включать режим запись.
уважаемый коллега, обращать внимание, что мы рассматривать проект закон о бюджет. когда вы стоять спина к докладчик, это не очень приятно. либо вы, видимо, не выступать сам, либо у вы быть дело важный — тогда хорошо заниматься это отдельно, потому что, видеть, у мы напряжение расти.
щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка 15, 16, 17, 18, 70, 79, 80, 81.
председательствующий. каждый поправка быть докладывать или блок?
щапов м. в. поправка 17 и 18 — в один блок.
председательствующий. поправка 17 и 18 — в один блок, остальной — отдельно. хорошо.
пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 66.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 19.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 24, 73, 75; по поправка 73 и 75 — один доклад.
председательствующий. 73 и 75 — отдельно. хорошо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 12 и 54.
председательствующий. алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 56.
председательствующий. ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, просить бы вынести на отдельный голосование поправка 1, 8, 42, 44, 65, 72, 86 и 87 с один доклад, постараться укладываться в семь-восемь минута. спасибо.
председательствующий. конструктивно: семь-восемь минута — вот, учиться, коллега.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. я просить бы также вынести на отдельный голосование поправка 3, 4 и 5 и также с один доклад, готовый укладываться в восемь минута.
председательствующий. ну да, только вы сразу сказать, что коллега осчастливливать на один минута.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 90, 91 и 92.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
пожалуйста, на отдельный голосование — поправка 30.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. минуточка, подождать, коллега. мы тут для чистота отношение, что называться, разбираться.
коллега шерин, вы из какой таблица поправка вынести на обсуждение? у мы быть цифровой и текстовый поправка. просто речь идти об авторство, вы автор этот поправка?
шерин а. н. из таблица № 2.1. ну, по тот таблица, который у я быть, — да, я автор.
председательствующий. коллега, до таблица № 2.1 мы не доходить, это текстовой поправка...
шерин а. н. а, извинять.
председательствующий. ...вот по этот причина мы и засомневаться. у вы текстовый поправка, а мы обсуждать цифровой. тогда вы поздно вновь подтвердить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, это по ведение записываться.
пожалуйста, по ведение — арефьев николай васильевич. вы высказываться?
смолин — по ведение.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я записываться на поправка, но не срабатывать кнопка. просить давать возможность называть.
председательствующий. хорошо, называть.
смолин о. н. спасибо.
прежде все я хотеть бы, пользоваться случай, поблагодарить председатель государственный дума, минфин и бюджетный комитет за решение один важный вопрос — об увеличение средство на выпуск литература для слепой. наш незрячий читатель действительно самый читать, и очень хорошо, что он в этот бюджет помогать.
а вынести на отдельный голосование я просить бы поправка 97 и 59.
спасибо.
председательствующий.  из таблица № 2, цифровой поправка, правильно? хорошо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, у я такой же просьба. просто я ориентироваться на то, что это таблица № 2, вот передо я документ: тут не написать, что это цифровой поправка, поэтому я ждать...
председательствующий. 128 поправка — это цифровой поправка.
нилов о. а. ну вот просьба пять мой поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. из таблица цифровой поправка, правильно? называть.
нилов о. а. 14, 49, 61, 94 и 95. в пять минута должный укладываться.
председательствующий. хорошо, гуманно — пять минута.
кашин владимир иванович.
владимир иванович, после решение, который принимать, вы мочь бы вообще весь это поддерживать. пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, жать со весь сила, но, не знать почему, не срабатывать. поправка 4, 5, 43, 77, 78 и 106. я в четыре минута укладываться, но такой просьба: у мы в три час начинаться заседание рабочий группа госсовет на старый площадь — если можно, я бы до половина третий суметь высказываться, вот четыре минута находить бы...
председательствующий. владимир иванович, вы вот, видеть, у мы последний в очередь — машина выдавать так, искусственный интеллект.
уважаемый коллега, все от мы зависеть. у мы дискуссия продолжаться, и ее интенсивность расти по мера рост эффективность диалог: чем диалог эффективно, то более активный дискуссия. вот татьяна геннадьевна грустно смотреть на мы, видеть? можно понимать представитель минфин: они-то думать, что по ключевой вопрос решение принимать, значит, далеко мы быть уже менее активный, а оказываться, наоборот. это, в общий-то, аксиома.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, состоять из 128 цифровой поправка, за исключение поправка 15, 16, 17, 18, 70, 79, 80, 81, 66, 19, 24, 73, 75, 12, 54, 56, 1, 8, 42, 44, 65, 72, 86, 87, 90, 91, 92, 30, 59, 97, 14, 49, 61, 94, 95, 4, 5, 43, 77, 78 и 106. коллега, весь поправка учитывать? все. значит, уважаемый коллега, за исключение называть поправка, ставиться на голосование таблица № 2, цифровой поправка. кто за? понятно, что поправка предлагать комитет к отклонение, но голосовать за таблица. перечисленный поправка мы выносить на отдельный голосование, а по весь остальной поддерживать решение комитет... ну, кто поддерживать, голосовать за принятие таблица поправка, рекомендовать к отклонение, кто нет...
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься решение по таблица № 2, цифровой поправка, за исключение называть поправка.
начинать обсуждать поправка.
коллега щапов, пожалуйста, ваш поправка. поправка 15.
щапов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный поправка крайне важный для страна: предлагаться увеличивать в 3 раз субвенция на осуществление регион отдельный полномочие в область лесной отношение.
по суть поправка. уже все признавать — эксперт, профильный депутат, чиновник, — что деньги на охрана, восстановление лес и тушение лесной пожар катастрофически не хватать. федеральный центр выделяться в раз мало средство, чем необходимо, по лесной регион финансирование мало 30 процент необходимый. и это основной причина то, что уже много год расти площадь лесной пожар: в этот год она составлять порядок 10 миллион гектар, это площадь небольшой российский регион. и несмотря на огромный общественный резонанс (а я напоминать, что под петиция о срочный тушение лесной пожар в этот год быть собирать много 1 миллион подпись), несмотря на вывод счетный палата о недостаточность финансирование полномочие в лесной отрасль, мы видеть, что в федеральный бюджет на 2020 год никакой изменение не происходить: средство на субвенция в сфера лесной полномочие оставаться на прошлогодний уровень — 30 миллиард рубль. а это значить, что и в следующий год, скоро все, количество пожар не уменьшаться, потому что при текущий финансирование деньги не хватать буквально ни на что: штат инспектор укомплектовывать мало чем на 50 процент, и они получать нищенский зарплата; в пожароопасный период не хватать средство на техника, на ГСМ, на расходный материал, не хватать лесной пожарный.
я не согласный с позиция правительство, что источник — выделение средство из резервный фонд — неправильный: я напоминать, что именно из резервный фонд и выделяться средство в течение год на тушение пожар. поэтому быть правильно это сделать уже сейчас, чтобы более эффективно и рачительный потратить деньги и сохранять лес.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело, наверное, о пожар можно говорить очень много. напоминать, что в первый чтение мы говорить об это, и на заседание трехсторонний комиссия даваться специальный поручение комитет по природа и комитет по бюджет совместно посмотреть методика. это рассматривать, и в третий чтение мы быть предлагать дорабатывать методика по осуществление лесной отношение как таковой.
ну а теперь несколько слово по суть поправка. в 2020 год предлагаться на этот цель выделять (в бюджет уже это быть) 26,6 миллиард рубль — автор предлагать добавлять 53,3 миллиард. и, предлагать это сделать, он сейчас сказать, что не согласный с то, что нельзя брать этот деньги из резервный фонд правительство. наверное, можно, но только резервный фонд правительство составлять 10 миллиард рубль в год. как можно взять 53 миллиард из фонд, который составлять 10 миллиард, автор, к сожаление, на заседание комитет объяснять не смочь, поэтому и мы не смочь поддерживать этот поправка.
а предложение по третий чтение, который быть отрабатывать трехсторонний комиссия, безусловно, быть учитывать.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 15 из таблица поправка № 2, цифровой. комитет предлагать отклонять. кто за?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 15. не убеждать — у макаров аргумент много.
пожалуйста, коллега щапов, поправка 16.
щапов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный поправка я просить увеличивать объем финансирование на охрана, на восстановление лес и на тушение лесной пожар уже в иркутский область. иркутский область — это один из самый крупный по площадь лес регион в страна, и как раз в иркутский область объем текущий финансирование составлять мало 30 процент от необходимый затрата. средство не хватать буквально на все, как я уже говорить, что и являться причина и незаконный рубка, потому что не хватать лесной инспектор, и постоянно расти площадь лесной пожар. в этот год общий площадь, пройти огонь, в иркутский область составлять более 2 миллион гектар. кроме это, 27 процент лесной фонд регион относить к резервный фонд, а на его тушение средство в федеральный бюджет вообще не закладываться; 74 процент лесной фонд регион — это зона лесоавиационный работа, где тушение сопоставимый пожар обходиться в 20 раз дорого, чем в зона наземный работа.
и я считать, что, если мы хотеть реально решать проблема незаконный рубка и пожар в один из самый лесной регион, нужно выделять в полный объем финансирование на этот цель. в связь с это предлагать увеличивать объем субвенция для иркутский область почти в 3 раз, что соответствовать фактический затрата регион на исполнение данный полномочие.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. аргумент профильный комитет.
пожалуйста, макаров.
макаров а. м. коллега, никогда государственный дума в ход рассмотрение во второй чтение не изменять распределение субсидия в рамка непосредственно рассмотрение проект бюджет. это предмет рассмотрение трехсторонний комиссия, и весь этот вопрос трехсторонний комиссия быть рассматривать. и я повторять: тот решение, который быть принимать, — что необходимо менять методика — быть учитывать, быть предлагаться в постановление при рассмотрение в третий чтение.
добавлять хотеть бы только один: автор продолжать увеличивать расход за счет резервный фонд правительство. уже первый поправка он три раз быть бы исчерпывать, и попытка из пустой стакан попробовать доставать еще что-нибудь, к сожаление, успех не увенчиваться. кстати, остальной поправка тоже быть финансироваться оттуда, поэтому, чтобы не повторяться лишний раз, хотеть бы просто сказать, что на десятимиллиардный резервный фонд правительство россия предлагаться поправка общий сумма 550 миллиард рубль.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 16. комитет предлагать она отклонять. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 16.
коллега щапов с учет договоренность сейчас докладывать о поправка 17 и 18, вынести на отдельный голосование.
михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! два следующий поправка я предлагать увеличивать субвенция на закупка лесохозяйственный и лесопожарный техника для иркутский область. как я уже говорить, иркутский область — это один из крупный по площадь лес регион в страна, и поэтому, чтобы эффективно бороться с незаконный рубка и лесной пожар, а не на слово, кроме все прочее необходимо постоянно закупать лесохозяйственный и лесопожарный техника. из-за нехватка сотрудник лесхоз в среднее на один лесной инспектор в иркутский область приходиться квадрат 50 на 50 километр — естественно, без машина такой площадь проконтролировать невозможный, и это способствовать и незаконный рубка, и пожар. сейчас на лесопатрульный техника в бюджет на 2020 год закладывать почти 20 миллион рубль. чтобы соответствовать потребность, нужно как минимум еще 15 миллион рубль, что я и предлагать сделать первый поправка, поправка 17.
второй поправка, поправка 18, я предлагать в 2 раз увеличивать финансирование для закупка лесопожарный техника. сейчас на регион закладывать на три год 336 миллион, и это примерно четыре пожарный-химический станция третий тип, а потребность регион — восемь станция. покупка пожарный-химический станция позволять снижать площадь пожар в зона наземный контроль в десяток раз, поэтому чем быстро мы закрывать весь потребность регион в лесопожарный техника, тем быстро мы смочь кардинальный уменьшать площадь лесной пожар в опасный близость от населять пункт. для это я предлагать увеличивать финансирование субвенция на закупка лесопожарный техника в 2 раз.
просить поддерживать поправка.
макаров а. м. на самый дело, коллега, я, наверное, не быть повторяться, потому что в данный случай это снова попытка перераспределять то, что быть решать трехсторонний комиссия. единственный, что хотеть бы добавлять: никакой расчет, никакой перечень мероприятие под этот деньги не предлагаться. что касаться потребность (если этот потребность действительно существовать), исполнение самый этот программа на 1 октябрь этот год — менее 50 процент, на самый дело исполнение — 45 процент, то быть по этот программа быть резерв у министерство, и в случай необходимость средство мочь быть выделять в любой момент. кстати, хронический неисполнение программа при ее необходимость — это то, что отмечать оба комитет — и профильный, и комитет по бюджет. источник тот же — резервный фонд.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 17-я поправка. комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 17.
ставиться на голосование поправка 18. комитет против принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 18.
пожалуйста, михаил викторович, докладывать по поправка 70.
щапов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный поправка являться следствие продолжение работа над проблема с обеспечение жилье ветеран боевой действие. я напоминать, что сейчас право на жилищный субсидия иметь тот ветеран, который вставать на очередь не поздно 1 январь 2005 год. по данные правительство, до сей пора в очередь на получение субсидия стоять много 15 тысяча ветеран боевой действие. получаться, что человек, чей заслуга перед родина признавать государство, ждать свой очередь уже более 15 год.
в проект бюджет закладывать по 2 миллиард рубль в год на предоставление жилье — при такой темп финансирование еще шесть год быть сохраняться очередь, то быть последний в очередь получать субсидия через 20 год после то, как вставать на очередь. считать, что такой темп исполнение обязательство неприемлемый, в связь с что предлагать увеличивать объем финансирование в 2 раз, чтобы за три год полностью исполнять обязательство перед человек.
предлагать поддерживать поправка.
макаров а. м. в данный случай комитет хотеть бы обращать внимание на то, что размер субвенция целиком формироваться исходить из заявка субъект российский федерация и она распределять полностью. в данный случай основание для увеличение... мы прекрасно понимать, что автор считать, что, увеличивать количество деньги можно быть решать этот вопрос, но далеко не все связывать с деньги, это связывать и с возможность реально обеспечивать выполнение этот обязательство.
как совершенно справедливо быть сказать — мы специально посмотреть, — очередь сегодня составлять 14 616 человек, и расчет действительно позволять сделать вывод, что этот очередь по заявка субъект мочь быть ликвидировать в течение примерно пять год. но в данный случай, я еще раз хотеть бы обращать внимание, это исключительно заявка субъект, это не волеизъявление правительство или министерство и ведомство, поэтому комитет предлагать данный поправка тоже отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 70 из таблица поправка № 2 (цифровой поправка). комитет против.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 70.
79-я поправка — пожалуйста, коллега щапов.
щапов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поправка предлагаться увеличивать объем средство на переселение гражданин из район крайний север и приравнивать к они местность. сейчас в бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год на этот цель закладывать около 5 миллиард рубль в год. хотеть напоминать, что этот вопрос стоять уже более 20 год. на данный момент 190 тысяча семья все еще стоять на очередь, и, чтобы полностью исполнять весь обязательство, нужно 473 миллиард рубль, но на близкий три год закладывать 15 миллиард, то быть при такой финансирование очередь просуществовать еще 100 год. конечно, это неприемлемый ситуация.
депутат госдума неоднократно подымать этот проблема. в прошлый год при принятие бюджет мы договариваться, что правительство быть искать решение и предлагать программа, который позволять переселять человек быстро. недавно, уже после первый чтение, правительство представлять такой предложение, и, на мой взгляд, они крайне спорный. например, предлагаться прорабатывать механизм, по который можно заменять субсидия на жилье деньги на первоначальный взнос по ипотека для тот, кто хотеть быстро продвигаться в очередь, то быть вместо исполнение обязательство мы собираться еще много человек загнать в долговой кабала. мы прекрасно понимать, что в этот случай средство на предоставление субсидия просто не быть выделяться, чтобы побуждать как можно много человек выбирать первоначальный взнос по ипотека. еще один предложение — расставлять приоритет в очередь и в первый очередь обеспечивать жилье гражданин самый уязвимый категория. предложение разумный, но где гарантия, что в итог весь остальной тоже получать жилье в разумный срок?
на мой взгляд, предложение правительство пока вызывать масса вопрос, требовать серьезный обсуждение и дискуссия, а весь этот время человек быть продолжать ждать. в связь с это предлагать уже сейчас решать проблема, закладывать дополнительный финансирование. предлагать удваивать объем средство, выделять из федеральный бюджет на близкий три год. однако это не решать проблема полностью, поэтому в последующий необходимо быть еще много увеличивать финансирование.
предлагать поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. депутат щапов сказать, что для решение этот проблема требоваться 473 миллиард рубль. мы категорически не согласный с этот цифра: для то чтобы решать этот проблема, требоваться не 473, а 529 миллиард рубль. это первый.
второй. даже если это 473, а не 529 миллиард рубль, в любой вариант давать соизмерять этот цифра с 5 миллиард рубль, который предлагаться добавлять.
вот в данный случай государственный дума в ход первый чтение поручать правительство представлять свой видение решение проблема — правительство представлять. более то, указываться тот вопрос, который надо решать безотлагательно, уже в следующий год, и на это выделяться средство дополнительно, сверх то — ну, это счетный позиция. у мы, вы прекрасно знать, нет даже единый реестр, который устанавливать бы окончательно этот обязательство.
еще раз говорить: предложение правительство вносить, мы уже начинать они обсуждать в комитет по бюджет. я уверенный, что профильный комитет рассматривать этот предложение, и, наверное, мы вместе быть выходить с какой-то предложение по проблема. а предлагать сейчас добавлять по 5 миллиард рубль, прекрасно понимать, что это не являться решение проблема, то более что предлагать взять они из несуществующий источник... совершенно ясно, что этот поправка не направлять на решение проблема северянин, а преследовать совершенно другой цель.
комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, соотносить.
ставиться на голосование 79-я поправка. комитет против ее принятие.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться 79-я поправка.
80-я поправка — пожалуйста, коллега щапов.
щапов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в поправка речь идти о субсидия на компенсация отдельный категория гражданин оплата взнос на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом для иркутский область. данный субсидия федеральный центр недофинансироваться, и на сумма недофинансирование я предлагать увеличивать расход бюджет на 2020-й и последующий год.
просить поддерживать поправка.
макаров а. м. коллега, субсидия распределять между субъект в полный объем. откуда взять этот средство, кроме как из несуществующий средство резервный фонд, депутат не предлагать. комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. так, комитет против.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, когда академик подходить, весь внимание на он. вот академик говорить, что нужно поменять выступать, а по регламент нельзя...
владимир иванович, снимать поправка, христос ради, если хотеть куда-то поехать, либо дождаться. снимать?
уважаемый коллега, владимир иванович кашин...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, мы они вынести. да, втягивать вы мы в процедура. ну, приходиться без обоснование, все равный приходиться. да, владимир иванович...
ставиться на голосование поправка 80, комитет против.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 80.
поправка 81 — пожалуйста, автор.
щапов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный поправка я предлагать комплексно решать застарелый проблема недоступность санаторный-курортный лечение. я предлагать предусматривать увеличение трансферт фонд социальный страхование с текущий сумма 5,5 миллиард до 22 миллиард рубль.
я напоминать, что на бесплатный санаторный-курортный лечение не редко чем раз в год иметь право ряд категория гражданин: ветеран великий отечественный война, инвалид, ветеран боевой действие, работник тыл, блокадник, инвалид с первый по третий группа, инвалид с детство, "чернобылец", военный пенсионер и ветеран труд, при это, повторять, санаторный-курортный лечение должно предоставляться не редко чем раз в год. по факт выделять из федеральный бюджет деньги хватать не много чем на 40 процент путевка, поэтому ветеран, ребенок-инвалид вынуждать ждать путевка по два-три год и каждый год проходить довольно-таки унизительный процедура постановка в очередь на очередной год. это позорный и бездушный практика, который необходимо прекращать.
напоминать, что в этот зал мы недавно задавать вопрос руководитель фонд социальный страхование: какой объем средство необходимый, чтобы предоставлять путевка ежегодно весь желающий? и получать ответ: финансирование должно быть увеличивать в 4 раз. поэтому свой поправка я предлагать решать давать вопрос и увеличивать финансирование именно в 4 раз. это не такой большой деньги — 16,6 миллиард рубль дополнительно, — но это позволять прекращать унижение старик и инвалид.
предлагать поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. комитет по бюджет не готовый обсуждать вопрос, связывать с чей бы то ни быть унижение. но я казаться, депутат должный точно знать, что этот поправка относиться не просто к законопроект о бюджет фонд социальный страхование, а к предмет первый чтение этот проект закон — о бюджет фонд социальный страхование. внесение же данный поправка в рамка второй чтение законопроект о федеральный бюджет никто не унижать, но этот поправка поддерживать нельзя.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 81, комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 81.
переходить к следующий поправка. арефьев николай васильевич предлагать вынести на отдельный голосование поправка 66.
пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо, вячеслав викторович.
у мы какой-то такой положение: когда мы при рассмотрение бюджет просить деньги на вносить, но не рассматривать законопроект, говорить, что нельзя на непринятый законопроект деньги предусматривать, а когда просить после принятие бюджет, говорить, что раз в бюджет не закладывать, то и нечего законопроект принимать. мы в май вносить законопроект "о ребенок война". просьба такой: за счет уменьшение профицит бюджет на 36 миллиард рубль все-таки предусматривать средство на реализация закон "о ребенок война". ребенок война явно нуждаться в социальный помощь.
просить поддерживать этот поправка.
макаров а. м. уважаемый коллега, к сожаление, мы не уходить от то, что в бюджет фиксироваться лишь тот обязательство, который устанавливать отраслевой законодательство. отраслевой законодательство категория "ребенок война" не устанавливать, и без принятие такой закон в федеральный бюджет соответствующий обязательство появляться просто не мочь, даже если это кто-то не нравиться. в данный случай такой категория в законодательство нет, и, соответственно, в законопроект о бюджет этот средство быть прописывать не мочь.
комитет не мочь поддерживать данный поправка.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 66, комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 66.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна, по поправка 19.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна геннадьевна, андрей михайлович, весь коллега! я этот поправка вносить по очень важный тема — строительство метро. мы, безусловно, понимать, что нужный серьезный государственный программа в часть строительство метро хотя бы в тот город-миллионник, где уже быть проектно-сметный документация и где полагать начало этот строительство. к сожаление, такой программа нет, поэтому я вынуждать выходить с поправка, чтобы напоминать, что проблема живой и она надо решать. в новосибирск на сегодняшний день уже израсходовать 385 миллион рубль, это лимит этот год, и строительство станция "спортивный" сейчас идти очень серьезный темп, то быть строительство уже идти, деньги из региональный и муниципальный бюджет закладывать — надежда быть на федеральный средство. к сожаление, федеральный средство на строительство новосибирский метро нет, но мы очень нуждаться в этот станция метро (она называться "спортивный"), она должный быть построить к молодежный чемпионат мир по хоккей, и станция этот быть как раз там, где быть проходить чемпионат, там, где быть ледовый арена. чтобы не допускать транспортный коллапс во время чемпионат и не опозориться перед международный общественность и спортсмен, нужно достраивать этот станция, просто необходимый. поэтому я просить поддерживать этот поправка. то более что наш метро самоокупать: мы ни копейка средство из бюджет город не тратить, никакой дотация на содержание метро не получать; у мы быть возможность развивать наш метро, и оно быть развиваться, но нужный федеральный помощь, поэтому я вы просить поддерживать данный поправка, речь идти о 2,2 миллиард рубль.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело тема метро мы начинать обсуждать в прошлый год и обсуждать очень подробно, когда говорить о то, что, вообще-то, строительство метро — это, конечно, муниципальный полномочие, но уже существовать такой вариант, как скоростной трамвай, который гораздо дешево и намного комфортный, намного удобный, и, наверное, стоить бы это посмотреть. кстати, такой вопрос мы прописывать, отражать даже в постановление государственный дума. к сожаление, до сей пора никакой предложение по этот повод не представлять.
что касаться безубыточность метро в новосибирск, это не совсем так. безубыточный метро только в два город — в москва и санкт-петербург, во весь остальной оно убыточно.
ну и когда мы говорить о необходимость строительство ветка метрополитен к стадион в связь с приезд иностранный гость... но ведь иностранный гость уезжать, а кто быть ездить по она далеко? этот вопрос тоже, естественно, возникать.
но я хотеть бы обращать внимание на два следующий обстоятельство. в 2019 год новосибирский область получать грант, который не связанный вообще ничто: она мочь направлять этот средство на любой приоритет, на то, что считать необходимый. грант составлять, между прочее, 1 миллиард 476 миллион рубль — это, просто чтобы быть понятно, практически 75 процент сумма, который сейчас просить вера анатольевна. трансферт в следующий год увеличиваться на 13 процент и составлять почти 9 миллиард рубль. если новосибирский область считать, что строительство метро до стадион являться приоритет, она мочь осуществлять это за счет собственный средство.
что же касаться федеральный средство — мы обсуждать это в прошлый год, — хотеть бы обращать внимание, что на сегодняшний день вообще исполнение по программа "развитие транспортный система" составлять 39 процент. это означать, что средство, который выделяться на решение транспортный проблема, пока тратиться неэффективно. но это, конечно, проблема не новосибирск.
а вот этот поправка по мотив, о который я сказать, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 19. комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 19.
пожалуйста, тумус федот семенович — поправка 24 из таблица № 2.
тумус ф. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! данный поправка предлагаться увеличивать финансирование федеральный проект "развитие региональный аэропорт и маршрут" на 1 миллиард 282 миллион рубль в 2020 год.
у мы в россия два беда, вернее, у север россия быть два крупный экономический проблема: первый — это энергетика, второй — это транспорт. вот по энергетика, по стоимость электроэнергия: я бояться, что 1 январь во весь дальневосточный регион начинаться катастрофа. дело в то, что действие закон, который мы принимать, истекать 1 январь, а решение о продление нет, и если решение до 1 январь не быть, то тариф на электроэнергия увеличиваться в 15 раз — с 4 рубль 60 копейка до 70 рубль — для бюджетный организация, для предприятие малый и средний бизнес, и тогда бюджет республика саха (якутия) для бюджетный организация, для школа, для больница, потребоваться много 2 миллиард рубль, а они не предусматривать в наш бюджет.
но данный поправка касаться транспортный проблема. дело в то, что по решение президент авиаперелет из дальневосточный регион в центральный район страна дотироваться, из владивосток, из хабаровск, из якутск в москва можно долетать за 7 тысяча рубль, но вот внутрирегиональный перевозка, например в республика саха (якутия), никак не дотироваться. если из москва в якутск можно за шесть час долетать, то от якутск до черский — за три с половина час, но билет стоить 40—60 тысяча рубль, до чокурдах — 20—30 тысяча рубль, это при средний зарплата 35 тысяча рубль. это очень актуальный проблема. это вопиять несправедливость! дотирование внутрирегиональный перевозка должный взять на себя федеральный бюджет, и смысл вот этот поправка в то, чтобы 1 миллиард 282 миллион рубль направлять как раз на решение данный проблема.
просить поддерживать.
макаров а. м. уважаемый коллега, тема действительно очень важный. хотеть бы просто обращать внимание на то, что в 2019 год на данный направление в федеральный бюджет быть предусматривать 7,8 миллиард рубль, далее по год: в 2020 год и в 2021 год происходить увеличение по 500 миллион рубль и 1,5 миллиард рубль в третий год трехлеток. это то, что предусматриваться бюджет. коллега, одновременно хотеться бы обращать внимание: этот увеличение происходить несмотря на то, что исполнение бюджет на сегодняшний день — а оставаться полтора месяц до конец год — составлять 55 процент. давать подумать: даже тот средство, который быть сегодня, не использоваться, но все равный с учет важность этот тема в бюджет расход предлагаться увеличивать, хотя и не в тот объем, который в данный случай предлагать депутат тумус. поэтому поправка, мы считать, необходимо отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 24 из таблица № 2, цифровой. комитет против принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 24.
пожалуйста, тумус федот семенович, обоснование по поправка 73 и 75. вы говорить о то, что они вместе докладывать.
тумус ф. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! данный поправка предлагаться увеличивать на 2 миллиард 455 миллион рубль финансирование программа переселение северянин в центральный район страна, то быть на приобретение жилье и на компенсация расход, связывать с переезд из район крайний север в другой местность.
дело в то, что у мы действовать реальный программа по переселение гражданин, проживать в район крайний север, — человек, который проживать там более 15 год, и человек, который по разный причина, по болезнь и так далее, не мочь жить в условие крайний север: они оплачиваться проезд и приобретаться жилье. этот программа давно работать, но, несмотря на то что там не такой уж большой в масштаб россия очередь, исходить из сегодняшний объем выделять средство человек должный 30—35 год ждать очередь.
надо обязательно увеличивать объем финансирование данный программа, и тогда человек, который желать переезжать в другой местность из район крайний север, быстро смочь получать средство, если принимать такой решение, и это быть реальный, 30—35 год — это абсолютно нереальный срок, человек просто не доживать. исходить из любой соображение, для решение, для скорый решение данный проблема и в цель гуманный отношение к человек я предлагать поддерживать данный поправка.
макаров а. м. уважаемый коллега, наверное, по первый поправка весь аргументация быть высказывать, когда мы обсуждать поправка депутат щапов, я не хотеть бы сейчас повторяться.
что же касаться второй поправка, то хотеть бы на самый дело приводить некоторый данные, они очень важный, наверное, именно поэтому комитет по социальный политика, профильный комитет по этот вопрос, рекомендовать этот поправка отклонять.
обращать внимание: поправка предлагаться выделять 200 миллион рубль на компенсация расход, связывать с переезд (200 миллион — просто, если подумать). ну, можно вставать, конечно, на формальный позиция и сказать, что это, вообще-то, предмет рассмотрение в первый чтение бюджет пенсионный фонд и что в бюджет пенсионный фонд поправка не вноситься. но не этот главное в данный случай, подходить неформальный.
мы специально попросить счетный палата посмотреть расход по этот направление, и счетный палата давать мы заключение, что остаток в федеральный бюджет на этот цель на конец этот год составлять 2,1 миллиард рубль, то быть в 8,5 раз большой, чем запрашивать средство. еще раз сказать: никто в данный случай не отрицать необходимость, но мы видеть невостребованность этот средство, средство быть, но они просто лежать, и добавлять что-то к они нет смысл, потому что требоваться значительно меньший сумма, чем сегодня лежать.
вот по совокупность весь этот причина комитет по бюджет поддерживать позиция профильный комитет и тоже предлагать поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 73-я поправка из таблица № 2. комитет против принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 73.
75-я поправка ставиться на голосование. комитет против.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 75.
переходить к поправка, который вынести на отдельный голосование коллега черкасов.
по 12-й поправка, пожалуйста.
черкасов к. и. у мы в последний время много говорить о поддержка сельский территория, и в рамка этот поправка я просить добавлять средство на финансирование этот программа и подпрограмма, в связь с то что сегодня в страна явно продолжаться разбалансировка товаропроизводящий цепочка, который существовать в сельский хозяйство. тот громадный цифра, сумма, который мы выделять, безусловно, нужный агрохолдинг, чтобы выполнять программа продовольственный безопасность, но, к сожаление, крестьянский, фермерский хозяйство — малый и средний бизнес — явно недофинансировать и испытывать большой сложность. этот поправка направлять на то, чтобы этот средство быть выделять и целевой образ доводить до представитель малый и средний бизнес, чтобы система потребкооперация, товаропроизводящий цепочка у мы работать хорошо.
макаров а. м. уважаемый коллега, автор предлагать добавлять по 20 миллиард рубль на каждый год трехлеток субсидия на стимулирование развитие приоритетный отрасль агропромышленный комплекс. ну, мы говорить об это уже.
если говорить в общий, я думать, что много вопрос по село быть. просто хотеть бы обращать внимание на то, как увеличиваться финансирование село, то более что это касаться один из поручение государственный дума, когда мы рассматривать законопроект в первый чтение. если финансирование госпрограмма развитие сельский хозяйство в федеральный закон о бюджет (трехлетка), который мы принимать год то назад, быть 303 миллиард рубль, то сейчас, с учет вот то, что у мы добавляться на социальный развитие садиться, оно составлять 319,5 миллиард рубль, то быть финансирование увеличиваться на 16 миллиард рубль.
кроме то, как мы и говорить, мы получать информация о то, сколько идти на село для решение социальный задача, — и по линия здравоохранение, фапов, и по линия сельский школа, клуб и так далее. вот я просто сейчас хотеть доводить до ваш сведение, что в отраслевой госпрограмма этот сумма составлять 76 миллиард 849 миллион рубль, — вот этот деньги тоже идти на село.
что же касаться в данный случай консолидировать субсидия, о который, по-видимому, говорить депутат, хотя это не очень понятный, то она на самый дело тоже увеличивать на следующий год — на 1,2 миллиард рубль, и, естественно, весь этот вопрос мы быть рассматривать в ход исполнение бюджет.
кстати, я хотеть бы сказать, что соответствующий поправка, о что уже говорить председатель государственный дума, в проект постановление к третий чтение председатель государственный дума уже вносить и быть рассматриваться комитет по бюджет. единственный, на что хотеть бы обращать внимание: завтра мы быть рассматривать поправка к бюджет 2019 год, и вот для то, чтобы садиться в хороший условие входить в следующий год, уже в 2019 год предлагаться для реализация мероприятие следующий год дополнительно выделять 4,6 миллиард рубль в уставный капитал россельхозбанк и 2 миллиард рубль "росагролизинг". этот деньги, 6,6 миллиард рубль, пойти дополнительно, и они пойти уже в этот год, но явно на следующий год.
такой образ, поддержка садиться увеличиваться на значительно б о ў льший сумма, чем предлагать в данный случай депутат черкасов, поэтому комитет считать, что этот поправка должный быть отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование 12-я поправка из таблица поправка № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 12.
54-я поправка — пожалуйста, коллега черкасов.
черкасов к. и. данный поправка касаться создание новый место и ликвидация третий смена в общеобразовательный организация. очень благодарный комитет по образование и наука, председатель комитет коллега никонов за тот обсуждение, который проходить на площадка комитет. понятно, что там удаваться много объемно и полно обсуждать это с коллега. хотеть поблагодарить они за то, что они поддерживать этот поправка и проголосовать за она. речь идти о то, что в кировский область, в город нолинск, шесть год обещать построить школа. сейчас ребенок учиться в пять помещение, максимальный расстояние между который 1,2 километр. коллега, представлять: мороз 35 градус, а ученик идти после урок по общеобразовательный предмет на физкультура или какой-то иной дисциплина в другой здание, переодеваться там, а потом возвращаться — нормально? это очень большой нагрузка и на инфраструктура, и на учитель, ну и, конечно, прежде все на сам ученик и их родитель. мы с коллега неоднократно обращаться на региональный уровень, в кировский область, но, к сожаление, ни предыдущий губернатор, ни команда, который сейчас работать, не подавать заявка в федеральный центр, и мы не понимать почему. на слово они отправлять, но деньги-то до сей пора нет! ребенок учиться в совершенно неприспособленный помещение, за парта первоклашка после обед садиться восьмиклассник, у который просто коленка не помещаться под этот парта. вот такой ситуация, к сожаление, сохраняться, поэтому я просить поддерживать поправка и выделять точечный для кировский область, город нолинск, этот средство, чтобы там быть построить школа для ребята.
макаров а. м. уважаемый коллега, ну, на самый дело, я думать, третий смена — это общий беда. и мы договариваться, что средство на ликвидация третий смена, а также на школа в аварийный и ветхий состояние должный направляться приоритетный. договоренность об это быть, и она выполняться. это первый.
теперь о то, как распределяться субсидия на ликвидация третий смена. она формироваться строго по заявка регион. вот у мы быть заявка четыре республика по повод третий смена, я называть этот регион: бурятия, дагестан, ингушетия и чеченский республика. по он все, по этот четыре республика, подавать заявка и средство на ликвидация третий смена выделять.
кстати, единственный, на что хотеть бы обращать внимание: даже средство выделять, но исполнение на сегодняшний день по этот субсидия — 39 процент. вот вдумываться: деньги быть, но они не использоваться!
и наконец, хотеть бы обращать внимание на следовать. я тоже благодарный коллега из профильный комитет, который подробно обсуждать этот поправка, только у мы разный информация: по наш информация, комитет по образование рекомендовать этот поправка отклонять, а не поддерживать, хотя обсуждать они она очень серьезно. возможно, это какой-то технический ошибка. но сразу хотеть бы сказать, что поддерживать поправка, где предлагаться давать средство регион, который за этот средство не обращаться, причем взять они из средство на обслуживание долг, не указывать, какой долг предлагаться не платить, комитет по бюджет, к сожаление, не смочь.
мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 54-я поправка. комитет против ее принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 54.
пожалуйста, алимова ольга николаевна, по поправка 56.
алимова о. н. уважаемый коллега, мой поправка немного перекликаться с тот поправка, о который говорить сейчас коллега черкасов: то же самый, увеличение бюджетный финансирование для создание новый место в общеобразовательный организация, речь идти о то, что нужно добавлять к тот 25 миллиард рубль еще 10 миллиард. дело не только в третий смена, но и во второй смена, потому что мы прекрасно понимать: во второй смена учиться ребенок начальный школа, младший класс — и второй класс, и третий класс. для то чтобы аргументировать, приводить пример. этот проблема быть не только в саратов, но и во весь российский федерация. в частность, в саратов 11 тысяча ребенок — только в город саратов! — учиться во второй смена. в основной это касаться школа в старый микрорайон, но и в новый микрорайон такой тоже быть, когда — и так в целое по страна — строить огромный микрорайон, но забывать при это построить школа. это системный недоработка по весь российский федерация. вот, например, построить школа "солярис": при плановый мощность 1,1 тысяча ученик учиться 1,9 тысяча ученик. выбор строить или не строить не стоить, и, естественно, предложение о то же, о что говорить здесь многие коллега: взять средство из резервный фонд правительство — уж очень зазывно он смотреться.
быть предложение поддерживать поправка, о который я сейчас говорить.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание, что у мы идти распределение по регион этот средство, деньги, другой распределение нет, и мы договариваться, что весь вопрос распределение рассматриваться трехсторонний комиссия, мы не мочь иначе это рассматривать.
опять предложение взять средство из резервный фонд правительство. я уже говорить, резервный фонд правительство — 10 миллиард рубль, предложение о его использование — на 557 миллиард, уж если быть совсем точный. вот в этот поправка предлагаться взять 10 миллиард, то быть весь средство резервный фонд, и отдавать на этот цель — какой бы благой они ни быть, ну нельзя оставлять правительство без резервный фонд.
что же касаться школа, мы уже давно договариваться о то, что приоритетный являться вопрос о третий смена (потому что это качество образование ребенок), об аварийный и ветхий школа (потому что это безопасность ребенок). и вот этот приоритет сейчас выдерживаться.
на мой взгляд, именно поэтому комитет по образование, наш профильный комитет, предлагать этот поправка отклонять. комитет по бюджет позиция профильный комитет поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 56. комитет против принятие данный решение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 56.
пожалуйста, коллега ремезок александр александрович — по поправка 1, 8, 42, 44, 65, 72, 86 и 87. до восемь минута.
ремезок а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поправка 1. мы предлагать часть зарезервированный средство, который предусматривать на материальный стимулирование федеральный служащий, в сумма 93 миллиард рубль направлять на решение различный социальный вопрос, который мы излагать в следующий поправка. мотивировать это то, что, по данные счетный палата, в открытый часть проект бюджет на 2020—2022 год зарезервировать 410 миллиард рубль, в тот число 209 миллиард — на материальный стимулирование федеральный госслужащий, при это ежегодно значительный объем этот средство в ход исполнение федеральный бюджет не распределяться. фракция "справедливый россия" не раз выступать против такой род расход, поэтому мы предлагать этот средство с этот статья расход снимать.
поправка 8. мы предлагать на 2020 год на поддержка производитель сельхозтехника дополнительно выделять 9,5 миллиард рубль. этот средство обеспечивать не только реализация программа импортозамещение в российский промышленность, но и создание новый рабочий место для наш гражданин.
поправка 42. мы предлагать выделять 500 миллион рубль на мероприятие по переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье в зона байкало-амурский магистраль. еще с 70-х год прошлый век человек здесь продолжать жить в плохо приспособлять для проживание строение, вагончик, балка, который образовывать балочный городок. для решение поставлять задача выделять средство явно недостаточно. пока на федеральный и региональный уровень продолжать обсуждать организационно-административный и нормативный механизм, 3335 семья, или почти 10 тысяча гражданин, продолжать ждать свой очередь и жить в непригодный для проживание вагончик.
поправка 44. мы предлагать направлять 3 миллиард рубль на модернизация коммунальный и инженерный инфраструктура. с учет высокий степень износ инфраструктура город (много 60 процент) это сегодня назревать и очень нужно. реальный финансирование по программа модернизация коммунальный инфраструктура с износ высоко 60 процент, по программа "60+", пойти с 2021 год. 2020 год уходить на формирование в субъект проектно-сметный документация, разработка схема объект ввод и теплоснабжение. предлагать, не дожидаться, пока степень износ в отдельный регион достигать 99 процент, выделять дополнительный средство уже в 2020 год.
поправка 65. мы предлагать направлять на дополнительный индексация пенсия работать пенсионер в 2020 год 71,65 миллиард рубль. обсуждение вопрос об индексация пенсия работать пенсионер начинаться еще в 2016 год, и тогда мы обещать, что, как только быть накоплять средство, правительство вернуться к этот вопрос, но пока не вернуться. решение этот вопрос важно прежде все для сохранение квалифицированный кадры, который сегодня так не хватать. если на 1 январь 2016 год число работать пенсионер быть около 15 миллион человек, то на 1 январь 2019-го общий их численность составлять около 10 миллион. по оценка счетный палата, из-за отсутствие индексация параметр рост пенсия, закладывать в прогноз до 2022 год, мочь не обеспечивать выполнение положение майский указ президент о реальный рост пенсия. пенсионный фонд наконец-то давать оценка накоплять долг перед работать пенсионер — этот 368 миллиард рубль. то быть деньги-то в казна быть, и наставать время выполнять обещание правительство перед этот категория гражданин.
поправка 72. мы предлагать добавлять 600 миллион рубль на компенсация отдельный категория гражданин оплата взнос на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. в связь с увеличение за прошедший три год численность гражданин в возраст 70 и 80 год фракция "справедливый россия" предлагать на 2020 год увеличивать объем субсидия, как я уже говорить, на 600 миллион рубль. размер субсидия не изменяться с 2017 год, на 2020 год этот расход сокращать на 250 миллион рубль. постановление госдума по итог рассмотрение проект бюджет на 2019—2021 год правительство быть рекомендовать при внесение изменение в бюджет 2019—2021 год рассматривать вопрос об увеличение расход на этот цель. при летний корректировка этот сумма не меняться.
поправка 86. мы предлагать направлять 3 миллиард рубль на субсидия на реализация мероприятие по обеспечение жилье молодой семья. по оценка счетный палата, минимальный срок ожидание молодой семья свидетельство на улучшение жилищный условие составлять три год, максимальный — 11 год, а, например, в курганский область потребоваться минимум 16 год и 1,6 миллиард рубль, в оренбургский область — свыше 28 год и 14 миллиард. проверка счетный палата устанавливать, что потребность в средство федеральный бюджет на обеспечение жилье молодой семья обеспечивать только на 60 процент. по итог 2018 год из 220 тысяча семья — участник программа свидетельство получать только 29 тысяча. 4 ноябрь этот год минстрой подготовить предложение об увеличение возрастной ценз с 35 до 40 год, соответственно очередь увеличиваться. казаться бы, должный увеличиваться и расход. нет, по сравнение с утверждать год назад сумма расход по этот направление на 2020 год уменьшать на 256 миллион рубль. с такой подход мы рисковать не решать демографический проблема в страна.
поправка 87. мы предлагать направлять 7 миллиард рубль на предоставление жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. на 2020 год на предоставление жилой помещение ребенок-сирота предусматривать всего 7,7 миллиард рубль, мы предлагать увеличивать еще на 7 миллиард. в последний год наблюдаться рост очередь на предоставление жилье ребенок-сирота и уменьшение число обеспеченный жилье. по данные счетный палата, только за год очередь увеличиваться на 12 тысяча человек, а в 2019 год свой квартира продолжать ждать 270 тысяча человек. в среднее в россия ребенок-сирота ожидать жилье около пять-семь год, в отдельный регион этот срок превышать десять год. например, в кемеровский область срок ожидание свой очередь достигать 12 год. ежегодно жилье получать в среднее 26 тысяча сирота — это не много 18 процент очередник от общий объем. объем финансирование этот расход не меняться уже многий год. напоминать, что в данный поправка речь идти о самый главный расход — расход на выполнение социальный обязательство государство перед население. предлагать поддерживать наш поправка.
спасибо за внимание.
макаров а. м. уважаемый коллега, я, во-первых, хотеть бы поддерживать александр александрович ремезковый и автор этот поправка, просто хотеть бы они поддерживать. я казаться, ключевой мысль александр александрович сейчас высказывать, в ход свой выступление он сказать: наставать время выполнять обещание. вот мы тоже исходить из то, что наставать время выполнять обещание, который мы давать. почему же в такой случай четыре профильный комитет — и по транспорт, и по аграрный вопрос, и по социальный вопрос, и по жилищный политика — этот поправка не поддерживать? почему?
мы в комитет по бюджет действительно очень подробно они рассматривать. и вот, смотреть, предлагаться огромный цифра, но ведь они же надо доводить до регион, значит, где-то должно быть обоснование, кто и сколько, должно быть распределение. вот давать представлять себя на секундочка, что этот поправка сейчас принимать, ведь тема, который подымать, волновать весь человек — вот если сейчас сказать об это с экран телевизор, да кто против-то быть? никто! и вот давать считать, что мы этот поправка принимать без распределение, без расчет, без что бы то ни быть. сколько время надо для то, чтобы сделать этот расчет?
кстати, я просить александр александрович, если можно, представлять на пленарный заседание дума расчет, на что и в какой регион этот деньги пойти. расчет нет, да они просто и не мочь быть, потому что здесь поправка сделать в вид крупный цифра по громкий наименование. но когда этот средство мало чем за полтора месяц до конец год не быть израсходовать, куда они пойти, этот средство? они вернуться в тот самый резерв, откуда они предлагать сейчас взять. так чего тогда стоять слово "наставать время выполнять обещание"?
а теперь несколько слово о то, с что предлагаться они снимать. тут же тоже на самый дело очень интересный мысль, ведь первый из этот резерв, где находиться этот средство, — это материальный стимулирование госслужащий. ну, не важно, что быть указ президент, не важно, что идти с материальный стимулирование, но ведь красиво: давать мы отдавать на социальный проблема, но снимать с госслужащий — идея хороший, все понравиться. но вот только не обращать внимание, что там же, в этот резерв быть деньги, 50 миллиард, который по решение президент предстоять направлять на первичный медицинский помощь в регион, для то чтобы человек мочь получать нормальный медицинский помощь. вот с это тоже предлагаться снимать ради вот этот поправка — поправка, по который быть выделять средство, который через месяц снова вернуться в бюджет, но зато можно быть сказать: "ну мы же говорить, что надо выделять деньги!"
уважаемый коллега, еще раз хотеть бы поддерживать александр александрович ремезковый и соавтор этот поправка в слово "наставать время выполнять обещание" — руководствоваться именно этот положение, комитет по бюджет предлагать поправка этот отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. переходить к голосование.
ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 44.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 65.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 72.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 86.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и ставиться на голосование поправка 87.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
тамара васильевна плетнев — поправка 90.
плетнев т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый андрей михайлович! я каждый год предлагать поправка, хотя понимать, что они никогда не приниматься, потому что, как все разделять, так все и быть. но когда я вносить законопроект на этот же тема, я обычно говорить из зал депутат: надо же сделать вот так — почему вы не мочь? а сам не голосовать при рассмотрение поправка!
вот сейчас — ребенок-сирота. я предлагать 30 миллиард рубль добавлять на жилье для ребенок-сирота. откуда я такой сумма взять? она ежегодно требоваться, это отмечать счетный палата. где взять? взять надо из общегосударственный доход, ведь там 1,45 триллион рубль.
кроме то, если бы мы знать, андрей михайлович, — вот вы сейчас сказать это предыдущий оратор — что нужно распределять по регион, я все-все сделать бы по регион распределять бы, написать бы, какой сколько, но тогда мы с вы тут, наверное, месяц разбирать бы этот бюджет. вы сам знать, что тот деньги, 7 миллиард... ну что это? это ничего! а у мы этот тема всюду, и минстрой это поддерживать, там говорить, мол, добиваться, мы тоже за. ну вот добиваться... проголосовать!
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, тамара васильевна. вы знать, на самый дело на пленарный заседание мы никогда ничто не распределять, мы распределять и проверять весь предложение по распределение на заседание трехсторонний комиссия, то быть средство, который идти в регион в тот число и на тот цель, который предлагать вы, распределяться всегда с участие представитель правительство, совет федерация и государственный дума. ничто новый здесь никто не придумывать, и никогда это не меняться.
а вот важный то, что мы в постановление при рассмотрение законопроект в первый чтение поручать правительство представлять свой соображение, свой предложение насчет решение этот проблема, и правительство они представлять. сегодня, еще раз говорить, мы мочь показываться, что что-то неправильно, что что-то недостаточно, но мы начинать это обсуждать. я уверенный, что и вы быть обсуждать этот тема, и, наверное, мы встречаться с представитель правительство, чтобы обсуждать, как это реализовывать, но поручать правительство вносить предложение, а потом, не рассматривать они, сказать, что мы все равный вот сюда хотеть просто деньги направлять... мы с это соглашаться не мочь.
ну и наконец, вот вы говорить, что брать деньги из общегосударственный расход. но дело в тот, в колонка цифра, где писаться источник, можно посмотреть не только общий раздел, но и то, откуда именно деньги снимать. тот, кто готовить вы данные об источник по поправка, вы наверняка не сказать, что этот средство сниматься с финансовый обеспечение российский фонд фундаментальный исследование, а также государственный учреждение академический сектор наука. я уверенный, что вы не хотеть снимать с наука деньги, просто тот, кто готовить информация, недобросовестный к это относиться.
в данный случай у комитет по бюджет всего один предложение: давать изучать предложение правительство и быть вместе искать выход из складываться очень тяжелый ситуация. простой выход и простой решение здесь, к сожаление, просто не существовать.
комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 90.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 91 — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. поправка 91 предусматривать выделение дополнительный средство на жилье для молодой семья. мы говорить весь время о демографический политика, а сам выделять сначала 1 миллиард рубль, потом 4, потом 5. сейчас счетный палата предусматривать вообще 33 миллиард рубль для то, чтобы решать этот вопрос. я предлагать взять примерно десятый часть от то, что быть, — 28 миллиард рубль.
откуда бы я ни предлагать... ребята, который помогать я готовить данные об источник, дорогой мой андрей михайлович, тоже не знать, откуда взять деньги. хоть откуда взять — вы все равный сказать, мол, ну как же мы мочь вот отсюда взять, как же мы мочь вот оттуда взять? просто я увидеть, что там очень много, а здесь совсем мало, — вот почему оттуда. социальный вопрос ведь тоже важный, наука важный, но это разве не важный, когда молодой человек жить негде, так же как и ребенок-сирота.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, вот сейчас я должный излагать позиция комитет: что важный, молодой семья или наука? коллега, понимать, в что весь дело? я думать, что это просто, наверное, не тот уровень разговор, который мочь вестись при обоснование тот или иной поправка, при обоснование то, что надо откуда-то снимать и куда-то направлять средство: дескать, увидеть, что там большой цифра, давать оттуда снимать. ну так что, а наука не нужный все-таки в страна? я же говорить не о какой-то предположение, я говорить о конкретный поправка.
теперь что касаться суть этот поправка. вы знать, мы в такой случай смотреть внимательно на позиция профильный комитет, а профильный комитет, комитет по социальный политика, на самый дело тоже предлагать и тот и другой поправка отклонять. коллега, вот мы говорить о поддержка семья — прощать, ну почему мы все-таки не рассматривать такой мера, как стимулирование поддержка, как льготный ипотека, снижение общий сумма основной долг по ипотечный жилищный кредит и так далее, то, что быть сегодня, и то, что мы нарабатывать? нет, мы предлагать единственный вариант — давать все давать деньги из бюджет! уже быть такой, все давать деньги из бюджет, кончаться очень плохо.
так вот, сегодня и деньги такой нет, да и, честно говорить, в общий-то, не видеть в это такой необходимость. в данный случай, еще раз сказать, ни по источник, ни по обоснование комитет с этот поправка не согласный, мы поддерживать позиция профильный комитет. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 91.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 92.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. поправка 92 предусматриваться выделение средство на оздоровительный кампания для тот ребенок, который находиться в трудный ситуация. рано все-таки в бюджет быть на это какой-то деньги, сейчас все мало, мало — и совсем нет. я предлагать выделять 5 миллиард на то, чтобы хотя бы ребенок из бедный семья, находиться в трудный ситуация, мочь отдыхать. так как у мы все дорогой и дорогой и пребывание в этот место отдых, и билет, то, конечно, 5 миллиард — это мало, но все-таки... кстати, я поддерживать с этот поправка наш комитет — неправда, что не поддерживать, — и еще бариев из фракция "единый россия".
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. мы всегда стараться, чтобы подход к поправка не зависеть от фракция. наверное, это все-таки неправильный, когда решение о выделение деньги приниматься исходить из то, к какой фракция принадлежать тот или иной депутат.
коллега, давать опять же начинать с то, откуда предлагаться снимать деньги на этот цель. предлагаться уменьшать средство, направлять на прикладной научный исследование, на выплата стипендия президент российский федерация молодой ученый, премия президент российский федерация в область наука и инновация и премия правительство российский федерация в область наука, — вот источник для этот поправка.
а теперь хотеться бы просто обращать внимание на то, что у мы делаться, потому что ведь ощущение такой, что мы все снижать и снижать поддержка, и как-то даже действительно неудобный. давать я попробовать рассказывать. у мы с вы прямой расход, связанный только с отдых и оздоровление ребенок, — 34,8 миллиард. я просто называть цифра, чтобы мы, обсуждать бюджет, говорить по крайний мера о то, что у мы быть на самый дело. финансовый обеспечение функционирование международный детский центр "артек", всероссийский детский центр "орленок", "океан", "смена", включая расход капитальный характер, направлять на развитие инфраструктура федеральный лагерь: в 2020 год 13,9 миллиард рубль выделяться на этот лагерь, в 2021 год — 12,1 миллиард рубль, в 2022 год — 8,8 миллиард рубль. кроме то, предусматривать средство для фонд "талант и успех", куда ребенок специально ехать, специально готовиться, и так далее. у мы на детский кванториум предусматривать до 3 миллиард. я мочь далеко говорить о субсидия, который получать региональный центр на выявление и поддержка ребята, туда включать и детский отдых. поэтому в данный случай говорить, мол, добавлять 5 миллиард на детский отдых, потому что деньги никакой не выделять... да выделять! что, вот в этот лагерь разве не ребенок отдыхать? мы с вы, что ли, там отдыхать?!
уважаемый коллега, я понимать, очень хотеться, чтобы быть много деньги. я тоже хотеться на самый дело, чтобы быть много деньги. единственный, что хотеться бы сказать: давать просто не быть делать вид, что только мы один такой хороший, а весь остальной плохой, и ссылаться при это на партийный принадлежность.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 92.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ярослав евгеньевич нилов, поправка 30.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! просить вы поддерживать наш поправка, который направлять на решение актуальный для ненецкий автономный округ вопрос — на строительство дорога от нарьян-мар до республика коми. к большой сожаление, сегодня транспортный сообщение обеспечиваться только воздушный либо морской и речной транспорт. к сожаление, отсутствие этот транспортный магистраль серьезно осложнять доставка груз туда. цена на продукт, на товар, на услуга в связь с это заметно отличаться от цена в другой российский территория. дорога строиться уже очень давно. действительно, в бюджет ежегодно предусматриваться относительно небольшой средство для окончание строительство этот трасса, однако они не хватать. неоднократно этот вопрос обсуждаться и на заседание трехсторонний комиссия. мы предлагать рассматривать возможность выделение дополнительный средство путем перераспределение для решение один из самый актуальный для этот суровый северный край вопрос.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет.
макаров а. м. уважаемый коллега, ни в кой мера не подвергать сомнение важность подымать проблема, хотеть бы обращать внимание на то, что источник для данный поправка являться субсидия "автодор", который направляться на содержание, текущий ремонт и капитальный ремонт автомобильный дорога, а также на исполнение принимать финансовый обязательство в этот сфера, поэтому их снятие приводить просто к недостижение целевой показатель по нормативный состояние автомобильный дорога. это первый, что бросаться в глаз. это то, что касаться источник.
важность никто не оспариваться. хотеть бы просто обращать внимание, что у мы быть неиспользованный резерв средство по 2020 год — 16,3 миллиард, в 2021 год такой средство быть даже много — порядок 36,1 миллиард рубль. я думать, весь регион еще быть этот тема отстаивать, это большой средство, который еще быть распределяться, безусловно, с участие и трехсторонний комиссия.
в настоящий момент мы поддерживать позиция профильный комитет государственный дума — комитет по транспорт, — который предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
олег николаевич смолин — поправка 97.
в такой порядок, олег николаевич? пожалуйста.
смолин о. н. да.
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я сразу признаваться в грех: я замахиваться на святой — даже не на резервный фонд правительство россия, а на фонд национальный благосостояние. я понимать, что согласно установленный правило во второй чтение делать это нельзя, но я считать, что, когда правило плохой, они нужно менять, а не соблюдать любой цена.
речь идти об увеличение расход на образование. я напоминать, что при рассмотрение в первый чтение уважаемый андрей михайлович мы говорить, как вредно экономить на наука, — подписываться два рука. но на образование, в общий-то, также вредно экономить, и, как говорить председатель комитет по образование вячеслав алексеевич никонов, по этот показатель, по доля расход на образование, мы занимать 98-е место в мир. это первый.
второй. куда мы просить выделять деньги? мы просить они на заработный плата учитель. в школа кадровый дефицит, по последний данные общероссийский народный фронт, в 53 регион российский федерация каждый третий учитель получать мало 15 тысяча рубль. соответственно, в комитет обсуждение быть крайне жесткий, с требование повышать заработный плата учитель выступать депутат от весь без исключение фракция, и еще неизвестно, от какой фракция резко.
третий. я напоминать, что даже такой крайне жесткий экономист, как алексей леонидович кудрин, предлагать мы еще в 2018 год совершать бюджетный маневр и увеличивать расход на образование минимум на 1 триллион рубль.
и четвертый. у я в рука постановление государственный дума от 23 июль 2019 год, за который весь вы, уважаемый коллега, голосовать единогласно. я цитировать: "правительство российский федерация... разрабатывать комплекс мероприятие и сформировывать совместно с субъект российский федерация "дорожный карта", гарантировать минимальный заработный плата при условие работа за один ставка заработный плата (18 час) в размер не менее 70 процент от средний заработный плата в субъект российский федерация и ее фиксация в трудовой договор с каждый педагогический работник, прорабатывать одновременно механизм оказание субъект российский федерация финансовый поддержка в случай недостаточность у они собственный средство".
мы просить много деньги — 95 миллиард рубль — на то, чтобы постановление государственный дума быть исполнять. мы хотеть, чтобы мы быть последовательный.
уважаемый коллега, я повторять: если ситуация не изменяться, кадровый кризис в образование неизбежный. мы получать десятка подпись от профсоюз работник образование и наука на этот тема.
просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, ну, насчет то, 95 миллиард много или мало, наверное, действительно существовать разный представление у разный депутат по повод оценка этот сумма. олег николаевич считать, что это немного, с мой точка зрение, этот сумма не просто большой, а я она представлять себя не мочь. ну, это, еще раз говорить, с какой точка зрение смотреть.
не мочь не соглашаться с олег николаевич в то, что, если правило плохой, он надо менять. но для это надо, чтобы государственный дума, а не отдельный депутат приходить к вывод, что правило плохой, и тогда это правило меняться не в закон о бюджет, а в бюджетный кодекс, потому что именно бюджетный кодекс определять вопрос, связывать с расходование средство фонд национальный благосостояние. а вот менять и принимать поправка в бюджет, не изменять бюджетный кодекс, — это уже немножко другой, это не изменение правило, а это бардак.
следующий вопрос, который здесь реально возникать. вот мы говорить: ну, дело-то святой — повышать зарплата учитель. что такой фонд национальный благосостояние? это дополнительный нефтяной доход. можно повышать сегодня, можно деньги направлять на то, что быть постоянный обязательство, но вот, допускать, завтра цена на нефть упасть (а она упасть, но дело не в это) — сказать, пожалуйста, вы не мочь бы тогда одновременно вносить поправка, что зарплата учитель определяться цена на нефть, то быть тот, сколько государство получать? если же государство недополучать этот доход, мы прийти и у учитель этот зарплата отбирать, а заодно и у весь остальной, потому что повышать зарплата один учитель не получаться. так что, человек быть утро просыпаться и бежать к телевизор, чтобы посмотреть, какой цена на нефть в нью-йорк или в роттердам, потому что в зависимость от это они быть получать пенсия, зарплата и так далее?
уважаемый коллега, для я 95 миллиард — это очень большой сумма. и для я гораздо важный то, что человек точно знать: какой бы ни быть цена на нефть, весь социальный обязательство государство быть выполнять. а вот если у мы появляться ненефтяной доход, правительство приходить к мы каждый год и предлагать вариант распределение. и мы с вы решать, куда они направлять — на село, на образование, еще куда-то, — но мы распределять тот доход, который неизменный, который мы уже получать и который не зависеть от нефтяной конъюнктура.
мы этот поправка предлагать вернуться к обсуждение... даже не к обсуждение, а к попытка угадывать, какой быть цена на нефть. более то, мы предлагать поставлять в зависимость от это зарплата учитель. мы с это категорически не согласный.
комитет по бюджет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 97.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 59 — олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый андрей михайлович! для я 95 миллиард — это тоже очень много, и я об это сразу сказать. правда, я думать, что у мы быть выбор. вот в 2009 год владимир владимирович приходить к мы в качество председатель правительство, и он сказать, что действительно за счет нефтяной деньги мы удаваться заливать тогдашний кризис, но при это прибавлять мимоходом, что мы получать самый глубокий уровень падение экономика по сравнение со весь страна "большой двадцатка", и еще добавлять: "таков структура наш экономика". с тот пора проходить немало год, и в принцип зависимость от нефть, наверное, можно быть уменьшать. но это в порядок вступление, а теперь по суть. кстати, я иметь в вид, что государственный дума единогласно голосовать за постановление, который я вы здесь процитировать, и хотеться бы, чтобы мы быть последовательный.
теперь что касаться поправка 59. поскольку быть договоренность о то, что окладной часть заработный плата педагог должный составлять не менее 70 процент от уровень заработный плата (это быть договоренность министр просвещение и председатель государственный дума, зафиксировать в тот число в постановление государственный дума), мы полагать, что аналогичный ситуация должный быть и в область высокий образование.
кстати, по данные официальный статистика за 2018 год, заработный плата педагогический работник составлять 84 тысяча рубль, и вроде как указ президент от май 2012 год исполнять, а вот общероссийский народный фронт проводить опрос, и получаться, что заработный плата педагогический работник высокий образование составлять около 25,5 тысяча рубль. наверное, сейчас уже много, поскольку в 2018 год существенно добавлять деньги, но то не менее мы полагать, что ситуация в высокий образование должный быть аналогичный ситуация в среднее, и просить за счет тот же источник 45 миллиард рубль на повышение окладной часть заработный плата педагогический работник высокий образование.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м.  уважаемый коллега, 45 миллиард, конечно, мало, чем 95 миллиард, источник тот же — фонд национальный благосостояние. предлагаться снова вернуться к структура наш экономика, а я предлагать вернуться к обсуждение бюджет.
на самый дело вопрос предельно простой: не нравиться бюджетный правило — ну вносить поправка, давать быть она рассматривать и быть решать, какой должный быть цена отсечение. скажем, у алексей леонидович ведь тоже меняться взгляд по этот повод. когда он быть министр финансы, то считать, что цена отсечение должный быть 40 доллар, сейчас он говорить: нет, давать сделать 45 доллар. не место красить человек, а человек место, это давно известный.
в данный случай хотеть бы просто еще раз обращать ваш внимание на то, что фонд благосостояние — это конъюнктурный доход, они мочь быть, они мочь не быть, и связывать обязательство, который являться постоянный, с тот доход, который мочь не быть, нельзя, потому что в какой-то момент мы приходиться снова секвестировать бюджет, мы это уже проходить.
а что касаться кризис, то, как проходить кризис, я хотеть просто напоминать: владимир владимирович путин, когда наступать жестокий кризис 2008—2009 год, сказать, что это очень тяжелый кризис, что страна, большинство государство сокращать социальный обязательство, чтобы он преодолевать и развиваться успешно, чтобы быть рост экономика, но мы необходимо в первый очередь подумать о тот, кто много все обездоливать. именно тогда быть проводить валоризация пенсия. сейчас уже мало кто помнить, что в самый трудный момент для экономика страна восстанавливать право на пенсия, который быть в советский период, потому что тогда владимир владимирович сказать, что человек не должный оплачивать кризис, этот риск взять на себя государство — вот что быть тогда. я думать, давать мы не быть в данный случай примешивать владимир владимирович путин к достаточно сомнительный обоснование то, почему мы должный нефтяной доход пускать на постоянный обязательство, который завтра не смочь обеспечивать. владимир владимирович такой никогда не предлагать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 59.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 14, 49, 61, 94 и 95 — олег анатольевич нилов. пять минута регламент.
включать, пожалуйста, микрофон.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в 14-й поправка я, так же как и коллега, ставить вопрос о сбережение наш богатство. гореть лес последний год какой-то беспрецедентный, катастрофический объем — 10 миллион гектар и много. я напоминать, коллега, весь площадь лес украина составлять 9,5 миллион гектар. можно сказать, гореть деньги, много даже, чем деньги, гореть дом для многий человек, я уже не говорить про зверушка, птица, воздух, кислород гореть, выделяться CO 2 . и я предлагать увеличивать на 10 миллиард — действительно, сегодня выделяться 10 процент от этот сумма, но я хотеть бы, чтобы в ответ я правительство и авторитетный министр, наш министр природный ресурс, мчс сказать: не волноваться, олег анатольевич, гарантировать, больше такой не повторяться. вот это я хотеть бы услышать в ответ в качество аргумент, чтобы не выделять этот 10 миллиард.
следующий поправка, 49-я и 61-я, посвящать тот проект, который являться главный сегодня в страна и состоять в сбережение и приумножение наш народ. подчеркивать: народ, не население, не электорат — народ! и напоминать вы, уважаемый коллега, что если бы в советский союз на образование, о который идти речь в 49-й поправка, выделяться не минимум 7,5 процент, не 11 процент в среднее, а, как сейчас, 4 процент, то, я просто уверенный, 90 процент из вы, мочь быть 80 процент, здесь бы не сидеть. еще бы и высокий образование быть наполовину и даже много платный.
уважаемый коллега, я предлагать вернуться к тот финансирование, который быть в советский время, который сегодня быть в цивилизованный страна, хотя у они в конституция не прописывать бесплатный образование, не прописывать социальный государство (у мы это прописывать!). это я как раз говорить о то, что такой обязательство наш законодательство утверждать, но не исполняться или исполняться по остаточный принцип, то быть на уровень 4 процент, там, 3 процент, как по здравоохранение. мой предложение: увеличивать это на соответствовать (колоссальный, как сказать андрей михайлович) сумма — 800 и 700 миллиард рубль.
следующий поправка, коллега, 94-я. она посвящать тоже главный проблема, который поставлять перед правительство, дума, власть в страна: не бороться бесконечно с бедность, а побеждать она, особенно среди работать человек, работать на государство. и этот поправка касаться увеличение мрот, вот этот мрот, который сегодня 12,8 тысяча, а должный быть — 31 тысяча рубль. почему я так утверждать? потому что закон, разрабатывать на основание экспертный работа, проводить дума, специалист российский академия наука, — быть официальный заключение российский академия наука о то, что пресловутый закон о потребительский корзина, который восемь год не пересматриваться... а я напоминать, что быть восемь год назад, коллега, бензин, допускать, стоить — 28 рубль в 2012 год, доллар быть 30 рубль, а корзина не меняться ни по состав, ни по стоимость практически. поэтому 31 тысяча рубль должный быть мрот, во всякий случай в бюджетный сфера, а для это требоваться вот этот сумма, 444 миллиард рубль.
ну и последний поправка, 95. она посвящать возвращение долг. 30 год — и опять мы сегодня быть во второй чтение принимать соответствующий законопроект о то, чтобы не возвращать долг вкладчик сбербанк ссср. это не годиться, уважаемый коллега! мы святой папа римский почему-то хотеть быть в вопрос о возврат долг внешний. вот только что 160 миллиард рубль запускать через вэб на покрытие внешний долг, который мочь заплатить в следующий год, через год, два год, а здесь все 5 миллиард выделяться. у мы 44 триллион рубль долг! что, сколько сотня год?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время олег анатольевич.
все, да, олег анатольевич?
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега. на самый дело этот поправка мочь смело претендовать на место в книга рекорд гиннесса, потому что сумма этот поправка в совокупность составлять несколько много 3 триллион рубль, при это последний поправка ст о ў ят 3,44 триллион, по сравнение с этот 10 миллиард по поправка 14 на лес, соглашаться, просто мелочь какой-то.
итак, 3,54 триллион рубль. у мы быть хороший предложение, предлагаться это сделать очень просто, ведь деньги находиться, слава бог, ну наконец-то! вот сейчас читать поправка, и во весь поправка один источник. предлагаться вот что: нефть быть стоить не 41,6 доллар сша за баррель, как это у мы идти в расчет по бюджетный правило, а 65 доллар за баррель. понимать, вот решать, что быть 65 доллар, ведь если государственный дума, допускать, так решать, то нефть и быть столько стоить — ну это же понятно, куда она деваться после наш решение, если уж олег анатольевич сказать: она быть стоить столько-то! напоминать, что по исполнение по этот год цена на нефть — 62 доллар за баррель. весь мир считать, что цена быть снижаться, но олег анатольевич решать, что она быть расти. ну, тоже можно на самый дело, тоже вариант...
уважаемый коллега, я не знать... извинять, пожалуйста, я не готовый обсуждать этот поправка, я только сказать, что если 95 миллиард рубль для я быть много, то уж 3 триллион для я сумма просто неподъемный, понимать? единственный, на что хотеть бы обращать внимание: когда мы обсуждать в первый чтение законопроект, все говорить, что, мочь быть, поменять цена отсечение... не поменять, но никто не говорить о то, что цена на нефть быть 65 доллар за баррель, ну просто это уже как-то вот... вот сейчас это что-то новый — я думать, завтра это быть обсуждать весь мировой источник, они, наверное, пересматривать свой прогноз, тогда мы смочь вернуться к этот тема в апрель, когда быть рассматривать поправка, а пока мы оставаться только подождать апрель, и увидеть, насколько этот прогноз оказываться точный.
пока же, как и профильный комитет, мы предлагать весь поправка отклонять.
председательствующий. коллега, переходить к голосование.
ставиться на голосование поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 49.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 61.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 94.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и ставиться на голосование поправка 95.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, владимир иванович кашин предлагать его поправка не рассматривать, но они вынести на отдельный голосование, мы вынуждать проголосовать. поэтому сразу переходить к голосование.
ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 43.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 77.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 78.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и ставиться на голосование поправка 106.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, мы оставаться рассматривать таблица № 2.1 текстовый поправка, рекомендовать комитет к отклонение, в она десять поправка. вопрос быть по этот таблица, поэтому я включать режим запись на вопрос по таблица № 2.1 текстовый поправка.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. я попросить бы вынести на отдельный голосование поправка 3, 4 и 5.
председательствующий. поправка 3, 4 и 5.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2.1 текстовый поправка за исключение поправка 3, 4 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 3 — александр николаевич шерин.
по очередь, да, александр николаевич?
шерин а. н. давать я блок докладывать.
председательствующий. пожалуйста, блок. сколько вы время нужно, пять минута хватить?
шерин а. н. шесть-семь.
председательствующий. поставлять семь минута.
шерин а. н. уважаемый коллега, на основание обращение ветеранский организация и определение конституционный суд я хотеть бы попросить вы поддерживать поправка следующий содержание. законопроект ежегодно предусматриваться с 1 октябрь индексация размер оплата труд гражданский персонал воинский часть, в 2020 год — на 3 процент. с 2016 год отмечаться проблема низкий уровень оплата труд гражданский персонал воинский часть и организация федеральный орган исполнительный власть. средний заработный плата гражданский персонал воинский часть составлять порядок 30—32 тысяча рубль, средний размер оплата труд гражданский персонал росгвардия составлять порядок 23—24 тысяча рубль, тогда как средний заработный плата в российский федерация составлять порядок 47 тысяча рубль. при это по ряд должность предусматриваться обязательный наличие высокий образование. этот заработный плата едва превышать минимальный размер оплата труд в российский федерация. вместе с то минимальный размер оплата труд с 1 январь 2015 год в наш страна увеличиваться в 2 раз: с 5,5 тысяча до 11 163 рубль. за этот же период индексация оплата труд гражданский персонал воинский часть быть производить только с 1 январь 2018 год на 4 процент. индексация с 1 октябрь 2019 год на 4,3 процент не компенсировать даже уровень расчетный инфляция, так как фактический повышение за весь 2019 год составлять весь 1,07 процент. в 2020 год планироваться индексация только с 1 октябрь и только на 3 процент, который не компенсировать даже уровень расчетный инфляция 3 процент, так как фактически повышение за весь 2020 год по месяц составлять 0,75 процент. для большинство категория гражданин — персонал воинский часть, организация федеральный орган исполнительный власть — в течение последний год практически происходить выравнивание уровень оплата труд работник низкий квалификация по отношение к работник с более высокий квалификация, а также нивелирование гарантия, связывать с оплата труд в район с неблагоприятный климатический условие. поэтому свой поправка, уважаемый коллега, я предлагать производить индексация оплата труд соответствующий категория на 10 процент и не с 1 октябрь 2020 год, а, как это требовать статья 12 бюджетный кодекс, с 1 январь 2020 год.
поправка 4. с 1 октябрь 2020 год запланировать индексация денежный довольствие военнослужащий (как вы видеть, военнослужащий почему-то также относить на последний квартал 2020 год) на уровень расчетный инфляция — только на 3 процент, что соответственно позволять увеличивать и военный пенсия тоже на 3 процент и тоже только с 1 октябрь 2020 год. при это индексация страховой пенсия для гражданский пенсионер быть производить с 1 январь 2020 год на 6,6 процент. в 2019 год индексация быть производить на 7,5 процент, а военный пенсия быть индексировать тоже с 1 октябрь, но на 6,3 процент. наряду с это военный пенсионер согласно законодательство получать неполный пенсия, который составлять с 1 январь 2012 год только 54 процент и начинать с 1 январь 2013 год ежегодно должный увеличиваться на 2 процент до достижение 100 процент размер оплата труд. согласно указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 604 "о дальнейший совершенствование военный служба в российский федерация" правительство российский федерация поручать обеспечивать ежегодный увеличение пенсия гражданин, увольнять с военный служба, не мало чем на 2 процент сверх уровень инфляция. а сегодня государственный дума федеральный собрание российский федерация в третий чтение принимать закон, согласно который мы с вы замораживать действие данный норма, обязывать правительство российский федерация индексировать пенсия военный пенсионер на 2 процент сверх уровень инфляция.
уважаемый коллега, я также хотеть бы зачитывать вы выдержка из определение конституционный суд российский федерация от 22 декабрь 2015 год № 2999-о об отказ в принятие к рассмотрение жалоба гражданин российский федерация: "как неоднократно указывать в свой решение конституционный суд российский федерация... российский федерация как правовой и социальный государство не мочь произвольно отказываться от выполнение взять на себя... обязательство, поэтому федеральный законодатель вправе приостанавливать... действие норма... только если... быть предусматривать... механизм соответствующий возмещение". свой поправка я предлагать устанавливать механизм соответствующий возмещение и производить индексация пенсия военный пенсионер с 1 январь 2020 год на 5 процент.
и еще один поправка, об индексация размер выплата ветеран боевой действие взамен натуральный льгота, который на сегодняшний день составлять... 2972 рубль в месяц получать наш уважаемый ветеран боевой действие. я предлагать проиндексировать с 1 январь 2020 год на 3 процент, на уровень инфляция — не видеть здесь никакой популизм, — и этот выплата ветеран боевой действие составлять 3062 рубль.
уважаемый коллега, пользоваться случай, я хотеть бы поздравлять все, кто иметь отношение, с день ракетный войско и артиллерия. в этот день в 1942 год с мощный артподготовка начинаться контрнаступление красный армия под сталинград.
уважаемый коллега, я хотеть бы попросить вы поддерживать предложение фракция лдпр по абсолютно экономически и конституционный обоснованный поправка, согласно который мы должный своевременно производить индексация пенсия и денежный оклад человек, который сегодня обеспечивать безопасность наш государство или достойно выполнять свой долг, — благодаря этот человек российский федерация по право мочь называться великий держава, который самостоятельно способный себя защищать.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать предложение фракция лдпр и надеяться на плодотворный сотрудничество в этот вопрос и в дальнейший, в бюджет российский федерация на это средство иметься.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров — по поправка 3, 4, 5.
макаров а. м. "в бюджет российский федерация на это средство иметься", — так заканчивать депутат свой обоснование. в бюджет российский федерация на это средство нет. представлять текстовой поправка, автор, наверное понимать весь значимость этот поправка, просто забывать представлять цифровой поправка, который добавлять бы средство на замечательный цель, который он излагать в поправка текстовой. то быть предложение об увеличение быть, а вот средство для это предлагать просто забывать — бывать, ничто страшный.
а теперь давать все-таки по суть. здесь идти речь об оплата труд гражданский персонал, о пенсия и о выплата ветеран.
давать начинать с оплата труд. у мы сейчас такой ощущение, что вот просто все уже, катастрофа, но за последний пять год фонд оплата труд гражданский персонал вооруженный сила увеличиваться в 1,5 раз: он быть 187,8 миллиард рубль — становиться 271 миллиард, кроме то, в бюджет на 2019 год дополнительно выделяться 20,5 миллиард рубль для поддержание достигать уровень довольствие, и мы делать это сейчас, в 2019 год, это на самый дело реально решать этот вопрос.
теперь по повод пенсия. если я не ошибаться, в закон № 4468-I говориться о то, что размер денежный довольствие, учитывать для исчисление пенсия, к 1 январь 2020 год должный составлять 70 процент. это в закон, я еще раз говорить (ведь конституционный суд говорить о то, что надо закон соблюдать), а на самый дело указанный коэффициент к 1 октябрь 2019 год достигать уровень 73,68 процент, то быть на 3,68 процент высоко, чем то, что быть устанавливать в закон. это так, для чистота отношение. а вот что касаться то, сколько на этот повышение потребоваться деньги, поскольку это текстовой поправка, а цифровой нет, я сказать: на это требоваться 120 миллиард рубль. при это автор этот 120 миллиард выделять не предлагать: он просто предлагать они давать, а вот сам средство не предусматривать.
ну и наконец, выплата ветеран. я надеяться, что автор просто ошибаться, потому что на самый дело я не очень понятно, зачем он решать обижать ветеран. законопроект о бюджет соответственно предусматривать 76,6 миллиард, 80 миллиард и 84,7 миллиард, то быть рост на 3,8 процент, 8,4 процент и 14,8 процент, — этот выплата ветеран выше, чем тот уровень, который предлагать автор. я думать, это ошибка, он ни в кой случай не хотеть ветеран обижать. но весь этот вопрос заставлять комитет по бюджет предлагать отклонять данные поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 3 из таблица № 2.1 текстовый поправка. комитет против.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 3.
ставиться на голосование поправка 4 из таблица № 2.1 текстовый поправка. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
раиса васильевна, давать демонтировать у вы микрофон? вы без микрофон так хорошо, поставлять голос... позавидовать мочь весь остальной политик. ну, это, кстати, настоящий политик, потому что шепот не свойственный политик: политика должный говорить громко, убедительно, открыто, честно, порядочно — как кармазин.  (оживление в зал.)
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
а что вы смеяться? раиса васильевна, кстати, проходить очень серьезный, большой путь в политика и опыт иметь огромный. в красноярский край избираться депутат по одномандатный округ знать от какой территория? где мужчина долго не жить.
отклоняться 4-я поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что опять рассмешить вы? тяжело там, в норильск, это вот не по подиум шагать, как некоторые, попробовать там пожить. да, сказать бы еще...
пожалуйста, коллега, ставиться на голосование 5-я поправка из таблица № 2.1 текстовый поправка. комитет против принятие.
включать режим голосование.
раиса васильевна, а дудинка тоже к ваш округ относиться? вот так вот. и тур тоже ваш, да? а вот, кстати, если туруханск ваш, быть бы правильный рассказывать об это подробно наш коллега из фракция кпрф.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот вы говорить о "горка ленинский", а это, извинять, шушенское — в шушенский арбуз расти, а вот в туруханск все по-другому. да, там быть и иосиф виссарионович, правильно, вот оттуда у мы кармазин. вы чтить должный, раиса васильевна!
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться 5-я поправка.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год", второй чтение, 8-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, внимательно, идти голосование.
вера анатольевна, вы перепутывать, по-видимому. что это у вы за упаднический знак?
коллега, обращать внимание: координатор фракция кпрф только что подавать команда не голосовать за поддержка реконструкция, ремонт, восстановление, спасение "горка ленинский".
вера анатольевна, что делать быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот! быть предложение фракция лдпр, подкупать простота.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
за — 356, против — 57, воздерживаться один. законопроект во второй чтение принимать.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, давать, во-первых, и это быть правильно, поблагодарить андрей михайлович макаров, бюджетный комитет, депутат — член бюджетный комитет, это у мы самый многочисленный комитет государственный дума.  (аплодисменты.)  и быть правильно, уважаемый коллега, высказывать слово благодарность татьяна геннадьевна.
татьяна геннадьевна, спасибо вы большой! на самый дело сегодня быть такой чувство удовлетворение: многий вопрос в ход наш совместный диалог, работа над законопроект о бюджет решать. огромный спасибо вы за то, что вы слышать депутат и поддерживать предложение, — спасибо, татьяна геннадьевна!  (аплодисменты.)
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, комитет по бюджет предлагать включать законопроект в порядок работа на четверг, на 21-е число, для рассмотрение в третий чтение. еще раз спасибо все за обсуждение!
председательствующий. андрей михайлович, правильно я понимать, что вы предлагать включать законопроект о бюджет в порядок работа на 21-е, четверг, для рассмотрение в третий чтение?
коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься решение.
спасибо, андрей михайлович.
пожалуйста, по ведение — шерин андрей николаевич.
шерин а. н. я ни в кой случай не быть вступать в перепалка, просто для чистота отношение. здесь быть сказать, что я свой поправка пытаться обижать ветеран боевой действие, но я хотеть бы уточнять, что тот цифра, который докладчик обозначать, предполагать индексация на 3,8 процент с 1 октябрь, а я предлагать индексировать на 3 процент, но с 1 январь. чтобы никто не вводить в заблуждение, просто хотеть этот вопрос уточнять. я разбираться, отличать и цифра, и месяц и понимать, что я делать.
председательствующий. александр николаевич, позиция депутат не комментироваться. вы свой позиция озвучивать, высказывать, андрей михайлович макаров высказывать свой позиция. в полемика рождаться истина, в дискуссия искать правильный решение, а быть оно поддерживать или нет, зависеть от депутат, от то, насколько убедительно и аргументированный представлять. я сложно что-то говорить, и вы весь уважать, и андрей михайлович уважать, но какой быть решение, это уже депутат решать.
уважаемый коллега, переходить к 9-му вопрос. о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год". доклад айрат закиевич фаррахов.
по ведение, пожалуйста, арефьев николай васильевич. что мы нарушать?
арефьев н. в. спасибо.
у мы на фиксированный время, на 16 час, поставлять законопроект...
председательствующий. на фиксированный?
иван иванович, у мы на фиксировать, на 16.00?..
уважаемый коллега, мы договариваться о минимальный повестка, который сегодня должный проходить, она включать вопрос до 20-го пункт повестка включительно, об это мы с вы рано говорить. а что касаться фиксированный время и соответственный рассмотрение вопрос, о который вы говорить, учитывать, что приоритет отдавать вопрос бюджетный и бюджетообразующий характер, мы сейчас должный проходить этот повестка и еще рассматривать в первый чтение законопроект о создание отрасль виноградарство и виноделие. у мы с вы сегодня день напряженный. а затем посоветоваться и, если посчитать правильный рассматривать этот вопрос, рассматривать. ну я изначально говорить, коллега, что при такой напряженный повестка мы необходимо быть пожертвовать выступление по актуальный повестка утро, политический заявление, и мы час назад уже рассматривать бы то, что только в 16.00 заканчивать рассматривать, а затем укладываться бы в отводить время и все бы рассматривать. об это тут принимать решение — как вы сказать, так и быть делать.
пожалуйста, айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация..." быть рассматривать в первый чтение 23 октябрь. в установленный срок поступать два поправка, который носить технический, уточнять характер. комитет по бюджет и налог поддерживать этот поправка, поэтому сформировывать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просить поддерживать решение комитет, поставлять на голосование таблица № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
на трибуна включать микрофон.
по третий чтение ничто не хотеть сказать?
фаррахов а. з. предлагаться рассматривать проект федеральный закон в третий чтение в четверг, так же как и проект федеральный закон о бюджет.
председательствующий. в четверг. нет возражение, коллега? хорошо.
пункт 10, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год".
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к проект закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование..." поступать один поправка, она носить технический характер и поддерживаться комитет по бюджет и налог. сформировывать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просить поставлять на голосование таблица № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год".
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация..." быть рассматривать в первый чтение 23 октябрь. в установленный срок поступать два поправка. поправка быть рассматривать комитет по бюджет и налог и не поддерживать. в связь с это сформировывать таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. просить поставлять на голосование таблица № 2 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
на трибуна, пожалуйста, включать микрофон.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, комитет обращаться с просьба поставлять весь три проект федеральный закон для рассмотрение в третий чтение на четверг, 21 ноябрь.
председательствующий. коллега, не быть возражение? соглашаться.
спасибо все, кто быть приглашать на рассмотрение этот вопрос из правительство.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 22 октябрь 2019 год, поправка к он не поступать. основной дискуссия мы проводить при обсуждение законопроект в первый чтение как в комитет, так и в рамка пленарный заседание. комитет поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2020—2022 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2019—2021 год".
мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 22 октябрь сей год. при работа над законопроект мы учитывать тот замечание, который быть высказывать при обсуждение. член комитет быть подготовить четыре поправка к данный законопроект, каждый из который рекомендоваться к принятие. комитет просить поддерживать поправка и законопроект в целое.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
шаккум м. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! оба законопроект подготовить к третий чтение, и я просить поставлять они в повестка завтрашний пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. коллега, не быть замечание? соглашаться.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть либерализация ограничение на совершение валютный операция резидент с использование счет (вклад), открывать в банк, расположенный за предел территория российский федерация, и репатриация денежный средство".
игорь борисович дивинский, пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение в конец сентябрь. ко второй чтение к проект закон поступать семь поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. поправка 1, 2, 3 и 7 носить юридико-технический характер; поправка 4 и 6 предлагаться расширять круг страна, в который мочь быть открывать счет резидент, это государство — член еаэс либо иностранный государство, который осуществлять обмен информация в соответствие с многосторонний соглашение компетентный орган, предусматривать автоматический обмен финансовый информация.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование и готовый к принятие во второй чтение. комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с то что законопроект подготовить в полный объем, просить включать он в план работа на завтра, 20 ноябрь.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы в первый чтение 24 сентябрь этот год. напоминать, что в законопроект идти речь о дополнительный механизм защита право гражданин при наличие перед они задолженность по заработный плата. в случай принятие законопроект взыскание долг по зарплата, а также по другой выплата мочь осуществляться не только на основание судебный решение, но также на основание решение государственный инспектор труд.
при подготовка законопроект ко второй чтение поступать четыре поправка. поправка носить юридико-технический характер, они рекомендовать комитет по безопасность и противодействие коррупция к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, не поступать.
уважаемый коллега, просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и проголосовать за законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, поэтому просьба включать он в проект порядок работа государственный дума на 21 ноябрь текущий год.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
не быть возражение? включать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отсутствовать? тогда рассматривать пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о защита право потребитель". доклад алексей валерианович канаев.
пожалуйста.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 5 ноябрь текущий год. в комитет поступать один поправка, комитет она не поддерживать, включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект под пункт 17.
возвращаться к 16-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это законопроект, который уточнять вопрос работа и полномочие единый институт развитие в жилищный сфера "дом.рф". мы учитывать тот замечание, который поступать при рассмотрение в первый чтение. все поступать к законопроект девять поправка, три из который рекомендоваться к принятие, шесть — к отклонение. просить поддерживать решение комитет и проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, просьба поставлять он в повестка на 20 ноябрь.
председательствующий. быть возражение? нет. приниматься.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство подготовить законопроект для рассмотрение во второй чтение. в установленный срок поступать десять поправка, девять из они представлять в таблица № 1 и один поправка — в таблица № 2, рекомендовать к отклонение. суть поправка, рекомендовать к отклонение, отражать в поправка из таблица № 1 — автор это знать, мы встречаться, проговаривать. просить бы поддерживать, одобрять поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
александр дмитриевич, если законопроект быть поддерживать, просить рассматривать он в третий чтение 21 ноябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться рассматривать в третий чтение в четверг, если нет возражение. приниматься.
пункт 19, проект федеральный закон "овнесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять во второй чтение законопроект завершать создание комплекс зеркальный мера, формировать возможность для ответный действие в случай ограничение работа отечественный сми или сотрудничать с они лицо за рубеж.
напоминать, что еще с 25 ноябрь 2017 год действовать федеральный закон, который устанавливаться, что юридический лицо, зарегистрировать в иностранный государство, или иностранный структура без образование юридический лицо, распространять предназначать для неограниченный круг лицо сообщение и материал, мочь быть признавать иностранный сми, выполнять функция иностранный агент, и к они мочь быть применять положение федеральный закон о некоммерческий организация.
инициатива и поправка, рассматривать сегодня, определять порядок распространение информация иностранный сми, выполнять функция иностранный агент, и уточнять вид иностранный агент, который действовать как средство массовый информация, устанавливать к он такой же требование, как и тот, что в настоящий момент предъявляться к некоммерческий организация, признавать в установленный порядок выполнять функция иностранный агент. впервые вводиться понятие физический лицо, выполнять функция иносми, иноагент.
завершение подготовка законопроект к процедура второй чтение способствовать поправка, вносить со сторона руководитель комиссия государственный дума по расследование факт вмешательство иностранный государство во внутренний дело россия, председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция василий пискарев и председатель временный комиссия совет федерация по защита государственный суверенитет и предотвращение вмешательство во внутренний дело российский федерация, заместитель председатель комитет совет федерация по международный дело андрей климов. поправка подготовить с учет позиция комитет, сформулировать в ход работа над законопроект. все поступать десять поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие.
после проходить заседание комитет, дача рекомендация комитет ко второй чтение в информационный пространство становиться распространяться мнение, что под действие новый закон подпадать и российский сми. такой трактовка не соответствовать действительность, поскольку вопрос иностранный влияние в отношение зарегистрировать российский сми регулироваться закон о запрет иностранец иметь доля свыше 20 процент в сми и закон об обязательный отчетность о получение средство из-за рубеж.
относительно тот опасение, что статус иностранный агент мочь получать блогер и пользователь социальный сеть, хотеть отмечать следующий. во-первых, устанавливаться, что в каждый конкретный случай это быть определяться совместный решение минюст и мид, — это механизм, защищать от принятие необоснованный решение. и подчеркивать, в текст написать "мочь получать", но это не значить, что обязательно получать даже при полный совпадение оба условие, зеркальность по отношение к воздействие на наш сми со сторона иностранный государство тут первичный. ну и во-вторых, необходимо быть устанавливать, что журналист или блогер сотрудничать со сми-иноагент и получать от они вознаграждение в денежный или иной форма, вот это требовать дополнительный регулирование. кстати, этот положение коррелировать с позиция по некоммерческий организация и иноагент, высказывать конституционный суд, который устанавливать, что при рассмотрение подобный род случай необходимо быть доказывать связь между действие в интерес иностранный структура и получение за это вознаграждение.
комитет текст проект федеральный закон подготовить ко второй чтение, у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. комитет предлагать поддерживать представлять таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
на трибуна, пожалуйста, включать микрофон.
левин л. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 21 ноябрь для рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, не быть возражение? приниматься.
так, уважаемый коллега, мы договариваться еще рассматривать пункт 20, это законопроект уже первый чтение. о проект федеральный закон "о виноградарство и виноделие в российский федерация". доклад геннадий григорьевич онищенко.
пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать во исполнение указ президент № 204 от 7 май 2018 год, и предполагаться, что этот закон быть решать один из основополагающий задача текущий политический цикл, который связанный с концепция реализация государственный политика по снижение масштаб злоупотребление алкогольный продукция. в данный законопроект устанавливаться правовой, организационный, технологический, экономический основа в область прежде весь виноградарство и вытекать отсюда виноделие.
на данный момент в российский федерация отсутствовать систематизировать нормативный-правовой база, и данный законопроект претендовать на роль закон горизонтальный план, который обобщать норма, направлять на развитие целый отрасль агропромышленный комплекс наш страна. необходимость его принятие вызывать прежде все то, что мы нужно возрождать отрасль виноградарство и развивать она в современный экономический ситуация.
указанный недостаток существующий правовой регулирование создавать препятствие для решение амбициозный задача, который поставлять в этот законопроект, поэтому данный законопроект содержать следующий основной блок. прежде все это дефиниция, то быть полный глоссарий, который вводиться в состав законодательный регулирование наш страна. порядок 80 определение нуждаться в уточнение, несмотря на то что большинство из они на сегодня в тот или иной мера уже отрегулировать.
законопроект также предусматривать закрепление основной технологический правило производство винодельческий продукция; предполагать законодательный закрепление централизованный государственный контроль в область виноделие с цель обеспечение как безопасность, так и качество производить продукция, также вводиться отдельный понятие, связывать с соблюдение закон "о защита право потребитель"; устанавливаться единый требование как к отечественный, так и к иностранный винодельческий продукция; определяться основной положение государственный политика в область прежде весь виноградарство и виноделие. иметься целый раздел, в который определяться субъект виноградарство и виноделие, и сюда относить структура, в тот число и научный, который как определять основа виноградарство, так и проводить необходимый научный разработка, который данный отрасль требоваться.
кроме то, предполагаться устанавливать требование к учет виноградопригодный территория. это очень важный обстоятельство, потому что мы в связь с тот событие, который происходить в наш страна, утрачивать большинство виноградопригодный территория прежде все в такой субъект наш страна, как краснодарский край, дагестан. в субъект, где виноградарство являться рисковой земледелие, то быть укрывной земледелие, тоже утрачивать очень многое.
ну и конечно, особый статья идти крым. крым, который в советский время иметь 117 тысяча гектар, скажем так, виноградарство, сегодня обрабатывать по прямой назначение только 18 тысяча гектар, это очень мало! кроме то, в крым быть огромный возможность переформатирование картина воспроизводство виноград, а соответственно, и вытекать отсюда виноделие, сухой направление... если этот ситуация быть развивать и поддерживать вы, уважаемый законодатель, то открываться огромный резерв прежде все в выращивание технический виноград, а также виноград для столовая цель.
в данный законопроект регулироваться вопрос, связывать с контроль (надзор). здесь прописываться прямой интерес целый ряд контрольный-надзорный орган, который тоже. впервые в законодательный поле наш страна прописываться такой функция контрольный-надзорный орган, как контроль на территория иностранный государство ввозить продукция. на наш взгляд, законодательный закрепление позволять усиливать уже существующий практика и обеспечивать безопасность ввозить и виноматериал, и готовый бутилированный винный продукция, а также виноград для столовая цель.
данный законопроект получать поддержка государственный-правовой управление, весь три комитет-соисполнитель тоже одобрять концептуальный данный законопроект, давать свой предложение.
и мы просить вы поддерживать наш решение и в первый чтение данный законопроект принимать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
содоклад борис романович пайкин.
пожалуйста.
пайкин б. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не быть подробно останавливаться на задача, который мочь быть решать с принятие федеральный закон о виноградарство и виноделие, не быть говорить о цель, на достижение который направлять указанный законопроект, — мой коллега геннадий григорьевич онищенко об это уже достаточно сказать. я хотеть кратко освещать замечание и предложение, который высказывать комитет государственный дума по экономический политика на право ответственный комитет и комитет-соисполнитель — это комитет по аграрный вопрос, по региональный политика и проблема север и дальний восток, по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
весь перечисленный я комитет единогласно поддерживать концепция данный законопроект и считать он необходимый инструмент регулирование сфера виноградарство и виноделие в российский федерация. в тот же время, конечно, быть замечание, замечание много, некоторые из они достаточно серьезный, но весь они в первый очередь направлять на повышение качество законопроект и его практический эффективность.
по мнение комитет по экономический политика, целесообразно распространять действие данный законопроект и мера государственный поддержка на производство вино исключительно из российский виноград. кроме то, необходимо уточнять отдельный понятие и формулировка предлагать законопроект понятийный аппарат, так как некоторый понятие дублироваться. в частность, следовать усовершенствовать предлагать формулировка для игристый вино (шампанский), который не учитывать весь особенность изготовление данный продукция, что мочь приводить к сокращение ее производство. ко второй чтение целесообразно предусматривать дополнительный мера поддержка малый форма предприятие винодельческий отрасль, относиться к субъект малый и средний предпринимательство, по который быть давать поручение президент российский федерация (перечень поручение № ПР-714 по итог встреча в крым). комитет также рекомендовать предусматривать дополнительный путь сбыт винодельческий продукция. например, рассматривать возможность применение дистанционный продажа через интернет-ресурс. по мнение комитет, представляться важный спроектировать норма, в соответствие с который быть предусматривать дополнительный мера для продвижение винодельческий продукция, производить из виноград, выращивать в российский федерация, такой как частичный либерализация реклама вино.
комитет по аграрный вопрос в свой заключение указывать, что в статья 3 законопроект предлагаться определение значительный количество понятие и термин как общий характер, так и обладать отраслевой специфика, который не иметь дальнейший применение в текст законопроект. в связь с это целесообразно ограничиваться введение на уровень федеральный закон только тот правовой понятие, который в дальнейший использоваться в федеральный закон, обладать самостоятельный правовой содержание и иметь существенный значение для обеспечение ясность и полнота правовой регулирование. кроме то, быть отмечать, что в законопроект содержаться ряд термин и определение, который не соответствовать термин и определение, использовать в технический регламент евразийский экономический союз "о безопасность алкогольный продукция" и требовать соответствующий корректировка. по мнение комитет по аграрный вопрос, ко второй чтение в законопроект также следовать предусматривать дополнительный мера, направлять на полный обеспечение потребность внутренний продовольственный рынок в столовый виноград отечественный производство, а также на развитие система питомник, производить посадочный материал виноградный растение в достаточный для полный импортозамещение объем.
комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление отмечать необходимость уточнение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в область виноградарство и виноделие. в свой заключение правительство российский федерация поддерживать законопроект при условие его доработка ко второй чтение.
с учет излагать комитет по экономический политика рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? быть. вот представитель ростовский область уже вопрос готовый задавать.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. геннадий григорьевич, учитывать ваш опыт предыдущий работа и то, что вы вообще разбираться во весь это, хотеть здесь задавать вопрос, состоять из три основной составлять. первый: кто быть заниматься производство, соответственно какой нужный средство, чтобы этот инфраструктура создавать? второй: кто быть потреблять и сколько быть потреблять? вот здесь как раз мы понимать, что выводить из тень очень большой финансовый поток, который сегодня там ходить туда-сюда и очень серьезно влиять и на экономика, и на налог. и третий: вот мы администрировать, принимать такой законопроект — а как вы считать, наш орган исполнительный власть готовый обеспечивать и первый, и второй с какой-то вероятность прозрачность с учет опыт предыдущий реформа и предыдущий история, который, как мы помнить, в последний 10—15 год быть связанный с этот отрасль?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. кирилл игоревич, если говорить о предыдущий история, а вы, наверное, иметь в вид то, что не касаться наш страна... кстати, грузия и молдавия после весь тот бурный событие тоже принимать свой закон, и именно это позволять они сегодня вернуться не только на российский рынок, но и представлять свой винодельческий продукция в европа, на американский континент и так далее. так что опыт законодательный регулирование в этот два страна убеждать мы в необходимость то, чтобы мы сегодня тоже принимать наш российский закон, потому что мы с вы, как я сказать, потерять очень многое прежде все в наш виноградарство.
что касаться второй вопрос, который вы задавать, относительно то, кто быть потреблять. сегодня я говорить о выполнение государственный программа, концепция реализация политика по снижение масштаб злоупотребление алкогольный продукция в наш страна. переход с северный тип потребление (а мы страна, потреблять тяжелый алкоголь, в основной это водка, более крепкий напиток) на вино — это один из тот концептуальный задача, который ставить перед себя государство, который хотеть уменьшать алкогольный нагрузка на свой страна. допускать, сейчас француз потреблять где-то 40 литр вино на человек, а мы — 6,2 литр, и мы где-то рядом с соединенный штат америка стоять.
что касаться то, кто быть реализовывать. быть реализовывать, если говорить о финансовый возможность, мы надеяться, что с принятие этот закон на этот площадка прийти крупный бизнес и, конечно же, малый и средний бизнес, который тоже здесь иметь свой совершенно четкий, определенный ниша, — они никак не быть конкурировать между себя.
вот я короче охарактеризовать ситуация в часть заданный вы вопрос, если я они правильно понимать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
геннадий григорьевич, вопрос вы, как один из разработчик законопроект. предлагать законопроект в число другой вопрос определяться мера государственный поддержка для отечественный производитель вино. уточнять, пожалуйста, этот мера поддержка предусматриваться только для тот, кто производить вино из виноград, выращивать в российский федерация (скажем, в краснодарский край, в дагестан, в ростовский область), или этот мера предполагаться распространять также на тот, кто изготавливать вино из виноматериал, завозить из-за рубеж или вообще неизвестный происхождение? как это сформулировать в текст законопроект?
онищенко г. г. николай иванович, на ваш вопрос нет однозначный ответ, потому что сегодня наш даже самый известный и самый добропорядочный производитель вино свой продукция выпускать максимум на 20 процент из отечественный виноград. перед мы сегодня стоять очень серьезный задача.
во-первых, необходимо восстанавливать лоза, восстанавливать наш автохтон, автохтонный вид, — это аборигенный сорт виноград, сегодня, слава бог, у мы сохраняться коллекция, она насчитывать примерно 4,2 тысяча сорт виноград, хотя в крым максимально выращиваться 75 сорт в хороший время, в краснодарский край — примерно 20 сорт. мы нужно сохранять питомниководство, очищать он от вирусный заражение, потому что сегодня наш производитель даже наш саженец выращивать на территория испания, на балканы и так далее, потому что тот площадь, который занимать наш отечественный питомник, сегодня практически выводить из этот оборот.
во-вторых, наш наука тоже требовать серьезный поддержка, поэтому мы, прежде чем говорить о производство вино из наш виноград, нужно восстанавливать этот виноград хотя бы в тот объем, в который мы он в советский время растить. для это нужный как минимум пять год — пять год требоваться на саженец, и после то, как саженец посадить в земля, он становиться интересный производитель, то, кто производить в промышленный объем этот виноград, ну и лоза, естественно, эксплуатироваться 20—25 год, давать продуктивный результат, интересный для производитель виноград. что касаться поддержка, мы быть еще очень много согласовывать и с тот, кто выращивать, и с тот, кто разрабатывать новый сорт, потому что селекция сегодня у мы... правда, она располагать современный достижение. мы сегодня, например, владеть такой метод, как использование меристема, то быть мы брать два клетка чистый генетический материал и из он выращивать, что совсем недавно быть просто недостижимый, — это открывать широкий возможность, хотя и не говорить о то, что мы очень быстро развивать отечественный виноградарство. но начинать этот работа надо.
вот как бы я отвечать, и мы быть искать гибкий мера поддержка.
председательствующий. спасибо.
геннадий григорьевич, вы говорить про советский период — для чистота отношение, учитывать, что у мы в зал много молодой депутат (правда, вот не видеть коллега власов, власов нет), уточнять: вы говорить об урожай в область виноградарство до 1985 год или после, на какой уровень мы быть выходить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. харитонов не надо трогать.
геннадий григорьевич, пожалуйста, уточнять, потому что иногда формироваться такой мнение, что все, что быть в советский время, быть настолько урожайный и безоблачно. многий мочь вводить в заблуждение.
включать онищенко микрофон.
онищенко г. г. михаил федорович, один из первый романов, за 300 год до октябрьский революция поставлять задача развивать государственный виноградарство. но царский период уходить, кануть в история, и виноградарство в наш страна быть на любительский уровень. в советский период благодаря мичурин оно приобретать промышленный объем, но в 1985 год в борьба за трезвый образ жизнь мы с вода выплескивать ребенок, мы практически уничтожать наш виноградный лоза, тот огромный опыт, который у мы быть, — но, слава бог, коллекция сохранять, — ну а 30 год постсоветский период, конечно, очень серьезно тоже в плохой сторона повлиять на ситуация. поэтому наш задача — реинкарнировать отрасль, доводить до объем, который быть в советский время, и пойти далеко.
председательствующий. до 1985 год. ну так вот об это надо говорить, ведь советский период тоже включать в себя разный этап. мы знать, как заканчивать вавилов... вот вы называть, а тоже вот...
коллега, для чистота отношение. создавать себя кумир, а потом...
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
вот иванов сергей владимирович, если вы не знать, представлять ростовский область, а это регион, у который огромный потенциал, регион, который понести огромный издержки. вот сейчас мы сергей владимирович сказать.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
да, вячеслав викторович, действительно, я представлять ростовский область, донской край, но, к сожаление, я много любить пиво, что вино.  (оживление в зал.)  и поэтому вопрос у я быть по существо.
уважаемый геннадий григорьевич, в число мера государственный политика в план поддержка виноградарство и виноделие существовать и такой, как проведение закупочный интервенция продукция виноделие. я понимать, что, когда, допускать, падать цена на зерно, государство провожать закупочный интервенция, чтобы не разоряться крестьянин, который выращивать именно зерно, это как бы понятно. а вот закупка в область продукция виноделие — это для что? для то чтобы моряк-подводник сухой вино снабжать? как это вообще быть выглядеть: неурожай — и государство закупать партия цимлянский такой-то год?
онищенко г. г. сергей владимирович, постановка вопрос правильный. и с гпу, и с министерство финансы — они так же чувствительно, как и вы, воспринимать этот мера — мы сейчас вести позиционный война, и я думать, что, скоро все, вопрос решаться в польза ваш мнение.
а что касаться 1985 год, его вряд ли можно называть советский период, это уже быть какой-то мутный время в наш история, когда ни советский период не быть, ни какой-то другой. но мы должный отдавать должное, все-таки именно вот с этот экономический формация наш страна приобретать промышленный производство виноград как для технический, так и для пищевой цель.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый геннадий григорьевич, прежде чем отвечать, что быть в советский время (мы все с вы знать), спрашивать: а в этот закон быть предусматривать возврат земля из-под виноградник, который быть потерять, либо выкуп этот земля, либо какой-то политика, чтобы вернуть как можно много площадь? мы с осадчая и с другой депутат, мы полтора десяток, представлять краснодарский край: на самый дело там и частный сектор, и объединение ждать этот закон.
а в советский время, вы прекрасно помнить, у мы быть грузия, молдавия, азербайджан. в советский время — тот, кто жить в рсфср, помнить — самый ходовой товар быть брага (это в юность), затем появляться "агдам", вермут, "солнцедар", по рубль ведро, и так далее.
я думать, что на самый дело, с учет весь проблема, если принимать этот закон и быть контролировать инвестиция, вложение... и нужный правильный закуп: я вы мочь сказать с уверенность, что сегодня с большой уважение идти самогон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, видеть, даже микрофон у вы отключаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не потому, что нагреваться, а потому, что вы начинать говорить: грузия быть в советский время... вот надо быть развивать российский федерация, не грузия, а вкладывать в грузия. сейчас же, видеть, они обижаться на то, что в они мало вкладывать! последний отдавать и они, и прибалтика, и другой страна. жить-то они хорошо, но весь ресурс быть у мы. последний отдавать, а себя не развивать. причем у мы, посмотреть, и секретарь оттуда быть, и министр иностранный дело оттуда быть. а сейчас мы еще и обвинять!
харитонов н. м. я и вы не спрашивать.
председательствующий. плохо, что не спрашивать, вы особенно. я совсем маленький быть, у я нечего быть спрашивать, а вы надо быть бы спрашивать.
геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. уважаемый николай михайлович, я хотеть напоминать, что законопроект все-таки прежде все о виноградарство, а потом уже о виноделие, и в конечный счет мы мочь рассматривать виноградарство как самостоятельный отрасль, который тоже очень важный для наш государство.
что касаться советский союз, то из 5 тысяча сорт виноград, который существовать на наш планета, примерно 3 тысяча быть в наш бывший советский страна, поэтому россия находиться в число тот союзный республика, где виноградарство очень бурно развиваться.
что касаться ведро вермут или "солнцедар" (что вы там называть?) — ну что делать? быть и такой. но это не значить, что мы не должный делать вывод из плохой опыт и стараться исправлять ситуация сейчас, в наш современный реальность.
виноградарство нужный, виноделие как переход к всеобщий избавление от этиленовый угар наш страна тоже пригождаться.
председательствующий. геннадий григорьевич, дополнять, что весь это быть не от хороший жизнь. не от хороший жизнь!
онищенко г. г. конечно.
председательствующий. а то мы представлять: брага, угар, вермут... от хороший жизнь это быть? нет. там, где пить вино, жизнь быть хороший, а наш работать на завод и в деревня — вот об это тоже надо говорить. мочь быть, совесть у кто-то просыпаться и они признавать, что советский народ, проживать на территория российский федерация, все создавать. и если бы кто-то спрашивать такой советский гражданин, как наш николай михайлович харитонов, то возникновение многий вопрос можно же быть предотвращать. но он никто не спрашивать — и в это ущербность тот политический система. а сейчас попробовать не спрашивать или слово не давать — в это преимущество нынешний политический система. и не пить сейчас столько, сколько пить рано, потому что сейчас быть перспектива. а тогда быть перспектива? не быть! вы сам сказать, что с 1985 год мутный время наступать. вот коллега из фракция кпрф мы поддерживать, потому что они тоже не одобрять тот период.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
бахарев константин михайлович. подготавливаться аксаков, иванов и арефьев.
коллега, это завершать вопрос, просьба выступать по существо, и, если у вы быть какой-то мысль в дополнение к законопроект, вы мочь они выражать, в тот число предоставлять поправка к законопроект при рассмотрение он во второй чтение.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сразу сказать, что фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и призывать коллега из фракция кпрф, лдпр и "справедливый россия" также поддерживать он, то более среди автор проект федеральный закон представитель весь депутатский фракция. учитывать поздний время, в свой выступление, наверное, можно быть бы это ограничиваться, но по итог состояться обсуждение я все-таки представляться важный, аргументировать позиция наш фракция, сделать акцент на ключевой новелла документ, который отличать он от предыдущий редакция и формировать его концепция.
законопроект направлять на решение два приоритетный задача: обеспечивать устойчивый развитие российский виноградарство и виноделие, а также защищать право потребитель на безопасность отечественный винодельческий продукция. при это важно, чтобы российский вино быть действительно российский и содержимое бутылка соответствовать то, что указывать на этикетка. в это же заинтересовывать и российский потребитель: они хотеть быть уверенный в то, что, покупать крымский вино или вино кубань, они на самый дело получать напиток, изготавливать там из местный виноград, а не из виноматериал, завозить с другой конец свет, как это, к сожаление, зачастую сегодня происходить. именно поэтому мы предлагать вводить в законодательство понятие "вино россия" и зафиксировать его определение: таковой мочь считаться только тот вино, который полностью, на 100 процент, изготавливать из виноград, выращивать в российский федерация.
о что мы часто все просить виноградарь и винодел? чтобы государственный поддержка оказываться не предприниматель, который завозить импортный виноматериал в наш страна и у который, поверять, и так все достаточно неплохо с экономика, а производитель, который вкладывать деньги в лоза, выращивать виноград и делать из он российский вино, как в прошлое и позапрошлый век это делать лев голицын и он последователь. и в законопроект мы впервые фиксировать механизм оказание государственный и муниципальный поддержка. вот николай иванович осадчий задавать такой вопрос, но, я казаться, в ответ это не вполне четко прозвучать, поэтому я хотеть бы процитировать текст законопроект, чтобы в этот вопрос быть абсолютный ясность. глава 5, статья 33, часть 3: "государственный и муниципальный поддержка осуществляться только в отношение тот субъект виноградарство и виноделие, который производить продукция виноградарство, вино, крепленый вино, игристый вино и виноградный сусло, производить из виноград, выращивать на территория российский федерация". я казаться, здесь двоякий толкование быть не мочь.
и еще один момент, тоже достаточно принципиальный. сегодня проблема заключаться в то, что часто сложно понимать, где российский вино, а где импортный, потому что бодяжить вино наш российский производитель, использовать импортный виноматериал, причем часто не от хороший жизнь, а просто в сила нехватка отечественный сырье. так вот в статья 24 наш законопроект, где приводить перечень запрещать технологический прием производство вино, в пункт 11 написать, что запрещать переработка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция?
добавлять время, выступление от фракция.
но насколько я понимать, весь фракция единодушный в свой позиция. вы посмотреть, весь фракция за. кто вы убеждать? добавлять можно, коллега, но вы исходить вот из что: если все за, все хотеть поддерживать, то кто мы убеждать? получаться, себя убеждать, потому что мы все за.  (аплодисменты.)  выходить и сказать: наконец быть восстанавливать отрасль, решение, который приниматься, заслуживать широкий поддержка, касаться огромный количество регион, касаться весь мы, потребитель, это много чем виноделие, этот виноградарство — все! и далеко выходить на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно, весь фракция.
так, аксаков анатолий геннадьевич.
фракция "справедливый россия" против? за. тогда говорить по существо, не размывать вопрос. вот видеть, геннадий григорьевич говорить про советский период, что этот часть период мутный, этот часть неопределенный, и размывать. а если бы говорить николай михайлович харитонов, который здесь нет, он сжато сказать бы: до такой-то период вредить, в этот период быть волюнтаризм... оставаться только тот период, когда ленин быть живой, да?
пожалуйста, аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
я рождаться и вырастать в советский период, оканчивать школа, начинать трудовой деятельность слесарь в предгорный опытный хозяйство всесоюзный научно-исследовательский институт "магарача", который быть гордость советский союз. к сожаление, с 1985 год этот опытный хозяйство всесоюзный научно-исследовательский институт "магарача" начинать хиреть: 30 процент виноградник быть уничтожать. в этот же период строиться винзавод, новый импортный оборудование быть выбрасывать за предел завод и начинать гнить. павел яковлевич голодрига, который часто приезжать к мы из ялта и в тот число мальчишка привлекать для работа в опытный хозяйство для выращивание коллекция, покончить жизнь самоубийство, потому что дело его жизнь быть уничтожать в этот период. к сожаление, в украинский период уничтожать еще много, процент 80 виноградник быть выкорчевывать, остальной быть повреждать филлоксера.
этот законопроект как раз вселять надежда, вера в крымчанин, мой земляк, они надеяться на принятие закон и на восстановление коллекция, который голодрига формировать в предгорный опытный хозяйство. я полностью согласный с геннадий григорьевич по повод то, что мы надо развивать наука, мы надо восстанавливать "магарача", надо восстанавливать коллекция, поэтому при рассмотрение бюджет мы должный иметь в вид вот этот закон — мы он обязательно принимать, и фракция "справедливый россия" он поддерживать — и обязательно закладывать деньги на наука, на развитие виноградарство, который являться основа российский виноделие.
просить все поддерживать, в тот число и фракция "единый россия".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. правильно вы сказать в отношение фракция "единый россия" — надо убеждать все.
а что касаться вот этот эпоха и период, андрей константинович исаев покритиковать я, коллега. я говорить о период, когда быть живой владимир ильич ленин, и приводить он как позитивный пример, но исаев я поправлять: это быть время сухой закон, быть запрет, причем жесткий, под страх расстрел, поэтому мы не мочь и тот период рассматривать как позитивный пример, геннадий григорьевич.
уважаемый коллега, слово предоставляться человек, вырастать в регион, который мочь производить вино и выращивать виноград.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но вы же с ростовский область?
иванов с. в. с ростовский область.
коллега, я — по существо. вячеслав викторович, видно ваш неравнодушный отношение к данный законопроект, но чтобы он становиться еще хорошо, нужно действительно он обсуждать, а не говорить, что мы все за и так далее.
геннадий григорьевич, вы уж извинять, но у мы северный страна, поэтому, когда я, вернуться с мороз, предлагать согреваться либо стопочка, либо стаканчик красный, я, скоро все, как и многий из зал, выбирать стопочка, так сделать все. это первый.  (шум в зал.)
коллега, давать не быть шуметь, ну, кто что хотеть, тот это пусть и пить.
второй. коллега, я не говорить уже о то, что этот законопроект в определенный часть противоречить правило еаэс и вто.
уважаемый вячеслав викторович, почему, допускать, наш автопром всегда отставать? потому что у "жигули" не быть конкуренция, "жигули" не конкурировать с "москвич", "москвич" с "запорожец", "запорожец" с "волга". вот этот законопроект, дорогой коллега, мы создавать, прямо сказать, тепличный условие для наш винодел, именно тепличный условие. мочь быть, это и неплохой, но в этот законопроект написать, что хранение и оборот на территория российский федерация, а также ввоз на территория российский федерация винодельческий продукция, производить с нарушение устанавливать законодательство, то быть вот этот проект закон, правило, не допускаться. а это получаться уже не законопроект, это фактически технический регламент. и если кто-то из зарубежный производитель быть применять не диаммонийфосфат, или сульфат аммоний, или сульфит аммоний, или биосульфит аммоний, то он сказать: извинять, вы производить свой вино не так, как у мы написать. и что мы получать? а мы получать, уважаемый коллега, ровно то, что мы с вы получать, когда у мы санкция вводить и сыр ввозить запрещать (я простой пример приводить). что вы думать, наш сыровар обрадоваться это? конечно, обрадоваться! и что, они тут же увеличивать производство сыр? да ничто подобный! они в 2 раз цена взвинчивать, потому что увеличивать производство сыр, как и вино, это вы не просто-напросто взять и производство новый сделать — надо вкладывать деньги. коллега, здесь быть примерно то же самый. если сейчас это проект закон, в тот вид, в какой он сейчас написать, начинать пользоваться, то, поверять я, никакой конкуренция у мы не быть, это приводить только к то, что наш вино не быть конкурентоспособный на мировой рынок и наш потребитель не становиться он употреблять вместо другой спиртной напиток, потому что, я вы еще раз говорить, конкуренция — это основа всего, а учитывать весь это, просто-напросто этот вино у мы становиться дорогой и недоступный для человек. вот это надо понимать, уважаемый коллега. я за то, чтобы донский вино быть, продаваться и так далее. но это должно быть конкурентоспособный вино по такой же цена, который человек быть приобретать, руководствоваться свой вкусовой предпочтение или патриотический соображение, а не потому, что другой нет, понимать? вот это ошибка больший!
спасибо за внимание.
председательствующий. сергей владимирович, а как у мы мочь другой не быть, когда у мы только другой на полка и стоять?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как он запрещать? бодяжничать запрещать, бодяжничать! у мы ввоз другой вино не запрещать, у мы бодяжничество запрещаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, с нарушение условие. мы же не мочь допускать, чтобы человек травиться.
геннадий григорьевич, тут сергей владимирович напугать все, вы пояснять, пожалуйста.
онищенко г. г. чувствоваться, что сергей владимирович жить в зона рискованный виноградарство, так называть покрывной, его ростовский область производить-то весь ничто, даже себя не накормить столовый виноград, я уже не говорить о винодельческий продукция.
что касаться зачитывать цитата. сергей владимирович, мы с вы строить правовой государство, и высокий регламентировать документ в правовой государство являться закон, и перевод в закон вот такой технический подробность являться хороший тон. наш страна, к сожаление, отставать в этот план, она сделать хороший рывок, но сейчас отступать.
что касаться "магарача", то, конечно, "магарача" сохранять для мы самый главное — коллекция сорт. в "магарача" у мы храниться порядок 4,2 тысяча сорт виноград, и это самый главный достояние, который у мы быть сегодня в россия. у мы быть весь основание быть уверенный и в то, что такой закон зарабатывать и не только восстанавливать, но и далеко вперед продвигать наш виноградарство и виноделие.
и уж чтобы больше не брать слово, я хотеть бы сейчас уважаемый коллега напоминать, что мы хотеть бы до 13 декабрь этот законопроект уже во второй чтение рассматривать, поэтому я еще раз обращаться с просьба ко весь комитет подавать поправка. этот закон действительно ждать наш виноградарь и винодел.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. я не являться винодел, потому что родиться в астраханский область. но и в астраханский область быть такой история: в 1902 год николай II подписывать указ о разведение виноград в астраханский область. к сожаление, этот указ не быть реализованный ни в царский время, ни в советский, потому что в астраханский область раз в десять год, но бывать сорокадвухградусный мороз, а это означать гибель весь виноградник.
то не менее я, в отличие от некоторый, советский период все-таки вспоминать только с тепло и доброта, потому что тогда быть много хороший, чем плохой. и плохой это начинаться, в общий-то, с горбачев, который и хотеть приводить страна к то, что мы сегодня иметь. а сегодня мы иметь то, что распродавать весь земля и разрабатывать такой культура, как виноград, в общий-то, негде. и еще не придумывать механизм, как этот 40 миллион гектар невозделанный земля вернуть назад в севооборот, потому что собственник и находиться за рубеж, и не иметь гражданство — кто угодно весь это раздавать, а теперь не знать, как вернуть. вот этот вопрос хоть и не относиться, мочь быть, к этот закон, но если уж мы хотеть что-то развивать, тогда надо решать вопрос, как возвращать этот земля в севооборот.
а второй вопрос... я часто спорить с экономист — вот все браться за производство: надо производить, надо, надо, надо... да, надо, но прежде все нужно подумать, а куда девать быть, как быть реализовывать? ведь сетевой магазин, который завладевать 90 процент наш торговля, не принимать наш продукция, а свой торговля у мы нет. в москва собянин вообще весь наш магазин уничтожать — оставаться один сетевой. куда девать этот вино, как он распространять? а между то вино-то неплохой! и "абрау-дюрсо", и крымский вино, и коньяк дагестанский — все неплохой, и законопроект хороший, мы проголосовать за он, но как-то надо решать и тот вопрос, без который этот закон все-таки работать не быть.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. знать, мочь быть, вы не принимать участие в обсуждение этот законопроект до его внесение, но на встреча, который проходить в тот число с представитель регион, губернатор краснодарский край вениамин иванович кондратьев как раз выступать с предложение о внесение изменение в законодательство, чтобы мы земля, который можно использовать под виноградарство, защищать и максимально использовать именно в этот цель. так что присоединяться, регион над это работать. возможно, николай михайлович харитонов хорошо это знать, но, насколько я известно, в близкий время такой инициатива быть высказывать.
уважаемый коллега, еще раз хотеть подчеркивать, что мы впервые рассматривать законопроект, который фактически давать начало развитие целый отрасль, обеспечивать некогда, как здесь уже говорить, наш рынок свой, отечественный продукт — виноград и вино. давать сконцентрироваться на это, концепция законопроект весь очевидный — это поддержка и виноградарство, и виноделие на рынок. наш рынок открывать для все страна, но при это мы должный думать о свой виноградарь и винодел, о свой гражданин. коллега, весь этот цель и задача закон соответствовать.
кто хотеть бы от автор, от комитет выступать с заключительный слово? геннадий григорьевич, вы выступать? выступление прозвучать. комитет? нет. полномочный представитель президент? нет. правительство?
правительство поддерживать законопроект, александр юрьевич?
синенко а. ю. уважаемый коллега, я и пиво любить, и водка, вот и вино тоже  (оживление в зал) , получать удовольствие от содержательный...
председательствующий. коллега, прекращать свой порок здесь рекламировать.  (оживление в зал.)  ну посмотреть, мы же работать не просто в открытый пространство, мы постоянно через система интернет транслировать, вот ежесекундный, в реальный режим время. вы мочь это делать и любить мочь то, о что вы говорить, но не рекламировать это.
сергей владимирович, я с вы солидарный, но какой пример мы ребенок подавать, а? вот замерзать вы, зайти и выбирать — а сын смотреть на вы, и пример этот для он не только заразительный, он потом сказать: папа так делать. так что это тоже надо делать знать как, чтобы потом не жалеть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да. вот коллега говорить, облепиховый чай горячий.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, без реклама. вот мы обсуждать реклама, лебедев у мы продвигать реклама на стадион — коллега, какой реклама на стадион, вы видеть, что твориться? здесь рекламировать! пожалуйста, без реклама.
сказать, правительство поддерживать виноградарство?
синенко а. ю. вячеслав викторович, поддерживать, с замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
а по повод вводный фраза — я специально упоминать, чтобы мы весь в этот зал не упрекать в то, что мы продвигать только один вид спиртной напиток, завтра ведь мочь появляться такой же закон и о водка, и о пиво.  (смех в зал.)
председательствующий. коллега, понятно с вы теперь все.
так, василий иванович, помечать все. вы возглавлять комитет по безопасность и противодействие коррупция: вот кто называть один вид спиртное, помечать, другой — тоже помечать, третий — тоже помечать. посмотреть, все становиться понятный: кто за крепкий, кто за пиво, кто за вино, понимать? вот о что речь идти.
правительство поддерживать с учет замечание, который быть высказывать ко второй чтение.
итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о виноградарство и виноделие в российский федерация", первый чтение, 20-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
идти голосование, коллега. весь фракция высказываться.
самый главное, чтобы выбор быть из отечественный напиток, вот что важный, и чтобы они быть качественный и конкурентоспособный во весь мир. вот представлять себя, мы потребитель номер один грузинский вино. наш коллега быть в швейцария и задавать там вопрос: а вы потреблять грузинский вино? в швейцария не знать, что это такой, понимать? а мы потреблять. а наш коллега гаврилов обижать в грузия. задумываться! мы создавать там рабочий место, пополнять там бюджет. а этот законопроект направлять на другой.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
419 — за, против — нет, воздержавшийся нет. законопроект в первый чтение принимать единогласно — коллега, поздравлять!
мы оставаться рассматривать пять законопроект в соответствие с 118-й статья регламент и один постановление. коллега, нет возражение, набираться терпение? набираться. александр дмитриевич жуков убедительно просить.
34-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
пожалуйста, алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по мнение комитет по финансовый рынок, данный законопроект размывать ответственность между центральный банк и правительство российский федерация, а также противоречить статья 75 конституция российский федерация, поэтому комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект, 34-й вопрос наш повестка день. комитет предлагать отклонять.
включать ускоренный режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 34.
35-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" в часть определение перечень транспортный средство, который мочь быть оборудовать специальный световой и звуковой сигнал".
пожалуйста, владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект внимательно рассматривать комитет. по мнение комитет, принятие закон мочь повлечь за себя возникновение правовой неопределенность в применение проектировать норма, так как отсутствовать критерий разграничение компетенция между орган государственный власть. также иметься отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет предлагать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 35-й вопрос наш повестка день. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 35.
36-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 воздушный кодекс российский федерация". доклад максим викторович сураев.
пожалуйста, максим викторович.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и не поддерживать он. предлагаться вводить норма о то, что, если происходить задержка воздушный судно много чем на три час, должный быть обязательный компенсация. в воздушный кодекс такой норма нет, и в принцип при любой задержка пассажир иметь право на компенсация или на отказ от данный рейс. поэтому комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 36-й вопрос повестка день. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
раиса васильевна, поберечь себя.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 36.
37-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 воздушный кодекс российский федерация".
пожалуйста, максим викторович сураев.
сураев м. в. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! этот законопроект также не поддерживаться комитет по транспорт и строительство. предлагаться вводить понятие овербукинг — сейчас он не существовать и вообще компания или их представитель запрещать продавать билет сверх норма. кроме то, автор законопроект предлагаться выплачивать пассажир десятикратный стоимость билет, если происходить овербукинг. но воздушный кодекс такой вопрос не регулировать, это регулировать центробанк. комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 37-й вопрос повестка день. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 37.
38-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастровый оценка". доклад олег петрович быков.
пожалуйста, олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! профильный комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в связь с нецелесообразность принятие его положение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект, 38-й вопрос повестка день. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 38.
уважаемый коллега, у мы единственный проект постановление государственный дума. 39-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 6 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2019 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2019 год" (об отмена "правительственный час" с участие министр здравоохранение российский федерация вероника игоревна скворцова; по решение совет государственный дума). доклад валерий викторович иванов, первый заместитель председатель комитет.
пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент в соответствие с решение совет государственный дума предлагать пункт 6 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума признавать утрачивать сила. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление, пункт 39 наш повестка день. кто за? комитет предлагать поддерживать.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься постановление, пункт 39 наш повестка день.
уважаемый коллега, какой быть предложение? завершать работа? завершать работа. спасибо большой.
пленарный заседание объявляться закрывать. 
