13 ноябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 41 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 427 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 21 депутат, присутствовать быть 429 депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься за основа единогласно проект порядок работа на сегодняшний день.
замечание по порядок работа? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить перенести рассмотрение 17-го и 22-го вопрос на 19 ноябрь, а 24-й вопрос рассматривать в соответствие со статья 118 регламент.
спасибо большой.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
просьба, чтобы по 19-му вопрос содоклад сделать валентина викторовна кабанова, а автор давать согласие рассматривать законопроект без свой участие.
председательствующий. содоклад сделать кабанов?
нилов я. е. да, кабанов от комитет сделать содоклад, как и запланировать, а автор разрешать без свой участие рассматривать инициатива.
председательствующий. рассмотрение по сокращенный процедура?
нилов я. е. нет, это к принятие, но без автор.
председательствующий. понятно, хорошо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а в что проблема-то, если депутат вносить законопроект? кто субъект право законодательный инициатива — регион?
пожалуйста, включать микрофон нилов.
нилов я. е. да, это проект самарский губернский дума, и регламент позволять мы рассматривать без участие их представитель, поэтому мы в данный случай ничто не нарушать.
председательствующий. ярослав евгеньевич, регламент мы позволять, но вот задумываться: быть субъект право законодательный инициатива, он реализовать свой право, законопроект вынести на рассмотрение — кто отстаивать он быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, вот вы сразу понимать, о что речь идти.
включать жириновский микрофон.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я считать, что это неуважение к мы.
председательствующий. конечно!
жириновский в. в. он как бы говорить: ну ладно, я вы направлять проект, он вроде к принятие, ну и принимать, а я в самара отсиживаться, там вобла, не знать, поездка туда-сюда... нельзя! я понимать, если больной, если какой-то чрезвычайный обстоятельство, но просто сказать: "можно без я?" — этот неуважение! мы же высокий законодательный орган власть в страна, высокий, высоко мы никто нет по законодательный ветвь! такой не должно быть — весь самарский губернский дума должный здесь сидеть, вот на балкон, и он должный выходить и отчаянно просить принимать проект!
поэтому, я считать, нужно откладывать рассмотрение до тот день, когда представитель самарский губернский дума смочь присутствовать в зал заседание государственный дума.
председательствующий. предложение правильный.
коллега, ну сам-то задумываться: коллегиальный орган вносить инициатива — ну так вы тогда она сопровождать, убеждать здесь, отстаивать, а свой право-то не передавать! получаться, что для это их человек избирать в региональный парламент...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да понятный все! вот сейчас депутат от регион начинать говорить: они хороший, мы тут вот сам...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну далеко-то что следовать из то, что он вчера быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, коллега, это закон российский федерация — он быть обязательный к исполнение все. это вот отношение к свой обязанность, к служебный обязанность, — об это речь идти.
если мы хотеть, чтобы наш коллега из регион, который приезжать сюда, обязательно участвовать в рассмотрение инициировать они законопроект, нужно ставить законопроект на фиксированный время, и тогда быть создавать условие в тот число для то, чтобы защищать они от возможный перенос рассмотрение, но это опять то, что иметь отношение к наш самоорганизация! ну уж автор-то точно должный участвовать в рассмотрение законопроект!
пожалуйста, нилов.
нилов я. е. вячеслав викторович, ну действительно автор целый день находиться здесь, не дождаться рассмотрение...
председательствующий. ну, коллега, ну...
нилов я. е. тогда предложение вот такой мочь быть...
председательствующий. слушать, а что далеко? подождать! вот вы исход и ў тот из то, какой у мы количество законопроект рассматриваться, правительство, представитель, находиться здесь, не весь законопроект мы успевать рассматривать, но идти их обсуждение! депутат работать в региональный парламент на постоянный основа, часть из они точно, и по этот причина всегда можно, исполнять свой обязанность, взять и принимать участие в рассмотрение вопрос, то более если региональный орган уполномочивать свой представитель, — об это речь идти! вот отсюда у мы проблема и произрастать, то быть взять и отправлять законопроект для рассмотрение, а сам не захотеть участвовать в его рассмотрение, все, пожалуйста! далеко-то что?
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. здесь, вячеслав викторович, надо рекомендовать депутат местный заксобрание приезжать в москва на два-три день. ну нельзя приезжать, как на стадион: я приезжать, в два час рассматривать, и я уезжать. они сразу брать билет уже обратно — я один свой так выгонять. у я собрание, и я говорить: где он? а он, говорить, улетать уже. как это улетать — лидер партия проводить совещание, а он уже улетать? а у он, мол, билет быть обратный.
так и тут — пусть в москва ехать на два-три день, посмотреть, что такой государственный дума, проникаться это! если нет деньги, давать платить, если он, мочь быть, не стыдно быть, мы заплатить, я лично быть бы готовый заплатить самарский представитель, чтобы он оставаться, и сейчас мы в фиксированный время рассматривать бы. так что это отговорка: он вчера быть, да не успевать... у мы такой вариант полно, мы же не фабрика, который макароны выпускать, мы, мочь быть, должный еще долго рассматривать, и пусть сидеть здесь два-три день! это не проблема.
председательствующий. владимир вольфович, мы с вы мочь принимать решение: если рассматриваться законодательный инициатива от регион, законопроект ставиться на фиксированный время, и, собственно, никакой проблема нет. приезжать к этот время, принимать участие в рассмотрение вопрос и уезжать, если это действительно крайне важный. это первый.
второй. коллега, мы вообще необходимо больше обсуждать законодательный решение, чтобы и человек о они знать. мы в близкий время, мочь даже на близкий заседание совет, рассматривать вопрос и быть обращаться к депутат с рекомендация законодательный инициатива еще до внесение размещать на сайт государственный дума, чтобы человек понимать, о что речь идти, бизнес готовиться к то, что мы предлагать.
а здесь мы брать и говорить: законопроект быть, вот представитель поручать кто-то выступать с содоклад, значит, так надо. да он необходимо убеждать большинство, необходимо, чтобы 226 человек проголосовать!
пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
я очень короче, вячеслав викторович.
на самый дело регион достаточно часто высказывать свой претензия относительно то, что немногий законопроект, вносить региональный законодательный собрание, поддерживаться в государственный дума. а это как раз законопроект, который идти на принятие, и, конечно, правильно, чтобы он все-таки от регион быть представлять.
вы вносить хороший предложение: поставлять на фиксированный время. в крайний случай, коллега, всегда можно находить возможность, если не состояться рассмотрение законопроект, возлагать полномочие по его представление на депутат, представлять регион и находиться здесь, но должно быть решение соответствующий заксобрание о то, чтобы давать возможность представлять, если такой ситуация складываться.
председательствующий. коллега, законодательный собрание мочь ведь уполномочивать член совет федерация, который представлять региональный парламент, докладывать о законопроект да много разный вариант. просто у мы с вы быть два основной составлять в работа: принимать закон от имя гражданин российский федерация и представлять их интерес. представлять интерес — это один из основополагающий полномочие, поэтому, если кто-то брать и передавать его другой, тогда понятно...
пожалуйста, бокк владимир владимирович.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, у я быть весь материал, и я готовый докладывать о законопроект. я вчера пытаться подходить по повод фиксированный время, когда становиться понятно, что не укладываться, но ситуация складываться такой образ, что быть законопроект правительство, их просто невозможно...
председательствующий. коллега, надо быть либо при обсуждение повестка заявлять о необходимость рассмотрение вопрос в фиксированный время, либо сделать это ранее, на заседание совет государственный дума, — и один подход, и второй подход, думать, все поддерживать бы.
еще раз подчеркивать: либо мы начинать спрашивать с себя, относиться более серьезно к свой полномочие, — а это ждать человек! — участвовать в рассмотрение законопроект, потом контролировать их исполнение, либо у мы ничто не поменяться. вот это наш участок работа.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
несмотря на то что регламент позволять мы такой процедура провожать, я то не менее поддерживать ваш предложение о перенос рассмотрение. хотеть замечать, что кроме представитель регион у мы это злоупотреблять, и очень сильно, еще и член совет федерация: точно так же вносить законопроект, но забывать приходить они представлять. но происходить это, вячеслав викторович, в тот число и потому, что они видеть, что законопроект на принятие, значит, необходимость убеждать депутат в принятие данный законопроект нет, — вот они и не приезжать.
председательствующий. коллега, давать мы рассматривать изменение в регламент: о законопроект должный докладывать только автор, только автор, если группа автор — пожалуйста. мы для себя должный ставить планка, касаться повышение ответственность, — коллега, ну а как по-другой-то? получаться, о законопроект, который человек написать, выстрадать, ходить согласовывать, сам автор не только всегда быть докладывать, но мало кто он доверять... а когда вот такой коллективный безответственность... ну слушать, значит, так этот инициатива нужный.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! просить тогда данный инициатива сегодня снимать с рассмотрение, перенести в повестка на завтра. сегодня на заседание совет дума быть полный понимание по формат доклад со сторона автор: если завтра быть возможность у представитель быть на пленарный заседание, он выступать, если не быть возможность, тогда на следующий неделя рассматривать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич. в связь с это быть бы правильный уточнять, быть ли завтра автор здесь, в москва, принимать ли участие в рассмотрение законопроект, и тогда можно быть бы определяться с фиксированный время, а если представитель завтра не смочь, тогда рассматривать на следующий неделя.
и еще быть предложение, если поддерживать: если законопроект вноситься наш региональный законодательный собрание, он надо обязательно ставить на фиксированный время, с то чтобы человек приезжать к этот время, планировать свой работа здесь, далеко уже уезжать с готовый решение. мы такой образ и себя дисциплинировать, ну и отношение быть совершенно другой к решение, который здесь обсуждаться. коллега, принимать? спасибо.
переносить рассмотрение законопроект под пункт 19 либо на завтра, либо на другой день, поздно, а ярослав евгеньевич уточнять возможность участие в его рассмотрение представитель самарский губернский дума.
коллега, быть также еще предложение — давать мы к он относиться серьезно, поручать комитет по контроль и регламент рассматривать вопрос — о запрет замещение докладчик, если сам автор не мочь принимать участие. ну, быть ждать, когда он смочь. коллега, это и мы быть дисциплинировать, у мы, как правило, бывать несколько автор.
сергей владимирович, у вы вот предложение такой невольно прозвучать, когда вы говорить о то, что это и мы также касаться. правильно я понимать, в это быть смысл, что мы здесь тоже необходимый навещать порядок?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а какой разница? речь о субъект законотворческий деятельность.
иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
у мы в регламент прописывать, что докладывать о законопроект, как правило, автор либо по поручение коллегиальный орган его представитель в государственный дума, то быть этот норма у мы быть. но я акцентировать внимание на то, что у человек, если они знать заранее, что законопроект быть принимать, уже нет необходимость здесь присутствовать, они видеть, что законопроект идти на принятие, понимать? доказывать никто ничто не надо — они и относиться соответственно к это.
председательствующий. ну вы знать, к что приводить, когда ты уверенный на весь 100 процент, что быть именно так, — зачастую так не получаться. быть случай, — вот правильно сергей иванович говорить — когда этот уверенность приводить к то, что решение не приниматься.
ольга викторовна, изучать этот тема. если мы готовый пойти на принятие решение, чтобы все-таки обеспечивать участие автор, значит, тогда только автор или один из автор быть докладывать о законопроект, но никакой не представитель.
пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба рассмотрение вопрос 10 сегодняшний проект порядок работа — это правительственный законопроект первый чтение — перенести на 20 ноябрь.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, поступать ряд предложение.
коллега крашенинников предлагать 17-й и 22-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. павел владимирович, у вы что-то поменяться уже?
включать микрофон крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
просить прощение, я просить рассматривать в соответствие со статья 118 регламент 24-й вопрос, но он из другой повестка. здесь не наш комитет, поэтому извинять.
а по вопрос 17 и 22 предложение сохраняться.
председательствующий. все бывать.
коллега, итак, рассмотрение вопрос 17 и 22 предлагаться перенести на 19 ноябрь. нет возражение? нет. приниматься.
и коллега синенко, полномочный представитель правительство, предлагать рассмотрение законопроект, вносить правительство, под пункт 10 перенести на 20 ноябрь. нет возражение? нет. приниматься.
и по 19-му вопрос — мы уже решение принимать — сказать для протокол: его рассмотрение также переноситься либо на завтрашний день, либо на следующий неделя, в зависимость от возможность автор, но при это мы запланировать рассмотрение в фиксированный время. нет возражение? нет. приниматься.
с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
переходить к рассмотрение вопрос сегодняшний повестка.
2-й вопрос, блок "законопроект, рассматривать в третий чтение", проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о международный компания" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регистрация международный фонд".
пожалуйста, николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект устанавливать правовой условие для регистрация международный фонд на территория специальный административный район. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. мы просить вы поддерживать он при рассмотрение в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф быть голосовать против принятие данный законопроект, потому что это являться продолжение тот волна, тот направление фактически деофшоризация российский экономика, попытка выманивать из-за граница наш олигарх, который попадать под санкция, а теперь вот желать сохранять свой капитал и прежний условие ведение бизнес, в тот число и прибыль.
компания мы разрешать зарегистрироваться, ну и для понимание мы быть приводить цифра: два компания в один офшорный зона и девять компания в другой офшорный зона за год — вот все, что мы получать, 11 компания обиженный олигарх. даже тот, на который быть налагать вначале прямой санкция, сегодня отказываться от перерегистрация свой компания по два причина. во-первых, это делаться в порядок редомициляция, то быть, иной слово, прежний офшор должный давать добро на перемещение этот компания в новый офшор. во-вторых, естественно, к большой сожаление, и это общий характеристика капитал, у наш олигарх нет родина, ни у вексельберг, ни у дерипаска, потому что, по большой счет, где прибыль, максимальный получение денежный доход, там у они и родина, и призывать они сегодня в российский федерация, создавать для они какой-то тепличный условие... да, они воспользоваться, возможно, свой самолет и яхта перевести, чтобы не платить налог, — мы они такой право, напоминать, давать.
что касаться фонд, о который идти речь в этот законопроект. ну, на самый дело, несмотря на название "некоммерческий", многие из этот фонд осуществлять вполне коммерческий функция — напрямую управлять соответствующий актив, причем и имущество, и ценный бумага, и даже иной финансовый актив, в тот число запрещать на территория российский федерация (вы мочь прочитывать).
такой образ, быть вот такой хороший место, где наш обиженный олигарх (или не знать какой) быть, что называться, прекрасно себя чувствовать — не платить налог. платить налог за они, или компенсировать этот разница, естественно, быть налогоплательщик, наш с вы человек, наш с вы избиратель, а тот быть спокойно вести там свой бизнес или сохранять свой доход.
в принцип это касаться и весь политика деофшоризация, который, надо признавать четко, проваливаться: весь три волна заканчиваться, ну, по большой счет, такой вот легкий пшик. зарегистрироваться или заявлять о наличие актив в иностранный юрисдикция в хороший случай 10 процент от тот реальный количество, который на сегодня быть, ну а сколько заплатить налог с они — у мы быть данные за первый год: вместо 500 миллиард рубль предполагать дополнительный поступление в федеральный бюджет мы получать всего 5 миллиард — один сотый. иной слово, громкий слово, наш убежденность, что мы их вернуть, что они настоящий патриот, вернуться и быть подымать российский экономика, — это ничто не заканчиваться, все проваливаться.
точно так же, мы абсолютно уверенный, и этот поправка послужить только уход вот этот фонд от налог, с один сторона, ну и, с другой сторона, опять же создание тепличный условие для ряд вполне конкретный и известный персонаж из наш страна, ну, или даже уже не из наш страна, поскольку у большинство из они двойной гражданство.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при рассмотрение законопроект в первый и во второй чтение николай петрович николаев все подробно рассказывать об данный вопрос. сегодня мы видеть и слышать выступление алексей владимирович куринный от фракция кпрф, и оно пронизывать, наверное, чувство родина, вина перед родина. наверное, это тема отдельный дискуссия — о роль событие 1917 год, но, по меткий выражение депутат от лдпр сергей владимирович иванов, любовь к родина — это не когда плакать возле береза, а когда бычок не бросать. это тоже мы слышать в этот зал.
на самый дело речь идти о расширение инструментарий, возможность привлечение некоммерческий организация, некоммерческий фонд. это еще один шаг к создание нормальный условие в тот число для возвращение капитал на родина. мы рассматривать весь возможный предложение с учет то, что мы выстраивать достаточно новый законодательство по специальный административный район. мы, фракция "единый россия", представляться, что это еще один шаг на путь к возможность включение, использование в тот число международный финансовый средство для развитие экономика россия и для реализация гуманитарный проект.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о международный компания" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регистрация международный фонд", 2-й вопрос повестка день, третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, орган принудительный исполнение российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, который рекомендовать комитет к принятие и учитывать в таблица поправка № 1, к отклонение поправка нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать госдума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
по ведение — федоров евгений алексеевич. ошибочный.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 семейный кодекс российский федерация и статья 67 федеральный закон "об образование в российский федерация".
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы с вы принимать этот законопроект неделя два назад. из поступать к законопроект шесть поправка мы рекомендовать к принятие и один поправка — к отклонение, вот два таблица. какой там вопрос? просто сказать, чтобы вы знать, потому что немного изменяться наименование законопроект. первый поправка быть такой план: предлагаться не только в 54-ю статья семейный кодекс включать положение, чтобы ребенок из один семья учиться в один школа, но и в закон "об образование...", что мы и сделать. проводить дополнительный консультация с правительство — спасибо сергей иванович неверов, который это тоже заниматься, — и мы теперь иметь такой наименование. а так ничто больше не меняться, почти весь поправка, рекомендовать к принятие, на один тема: дополнять этот закон еще один статья, норма, чтобы не только в один школа они ходить, но и в один детский сад, и в один ясли, и в один начальный школа. это тоже все поддерживать, весь поправка быть на этот тема.
один поправка — член совет федерация кутепов — мы предлагать отклонять, потому что она не вписываться в концепция данный законопроект: предлагаться внеочередной принятие ребенок из многодетный семья. когда мы быть рассматривать проект закон о многодетный, обязательно это включать.
просить принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? тоже нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
включать микрофон, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, просить включать данный законопроект, так как он проходить весь экспертиза, в повестка день на завтра для принятие в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение, коллега? приниматься.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад сергей иванович крючек.
пожалуйста.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" в часть возложение полномочие по разработка и утверждение прейскурант цена на драгоценный камень на федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера производство, переработка и обращение драгоценный металл и драгоценный камень, в устанавливать он порядок, с учет цена, применять для оценка аналогичный сорт минеральный сырье на мировой рынок. законопроект быть принимать в первый чтение 17 сентябрь 2019 год. к законопроект представлять один поправка технический характер, который предлагаться к принятие.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон.
крючки с. и. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, поэтому просить включать он в повестка день пленарный заседание на 14 ноябрь текущий год.
председательствующий. нет возражение, коллега? включать.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, к законопроект поступать один поправка, она носить юридико-технический характер, рекомендовать комитет к принятие и соответственно включать в таблица поправка № 1, к отклонение поправка нет. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать госдума принимать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы уже рассматривать 6-й пункт наш повестка.
коллега, нет вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение проект федеральный закон.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! закон тяжелый...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. павел владимирович, извинять. прерываться на минуточка.
мы проголосовать только по таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий", пункт 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
теперь, пожалуйста, павел владимирович, по 7-му пункт.
крашенинников п. в. да, спасибо.
мы рассматривать 7-й вопрос — это второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура...". он быть вносить много год назад, в май 2018 год, мы принимать он в первый чтение в январь 2019 год. законопроект вызывать серьезный дискуссия, особенно потому, что сейчас происходить реформирование судоустройство и судопроизводство, совещание и различный конференция по этот повод проводиться большой количество, в тот число мы проводить здесь парламентский слушание.
я хотеть бы обращать внимание на некоторый принципиальный изменение, который претерпевать проект ко второй чтение. ну, вы помнить, когда мы рассматривать он в первый чтение, мы говорить о невозможность установление, так скажем, крепостной право для адвокат, который прорабатывать менее пять год, с то чтобы они не мочь работать вне свой субъект, где они таковой становиться.
далеко, у мы быть большой дискуссия по повод "гонорар успех". и мы как раз долго говорить, наш комитет говорить, что "гонорар успех" — это в принцип правильный вещь, поскольку очень часто этот гонорар все равный выдаваться, но выдаваться по серый схема, мимо бюджет конкретный адвокатский палата, соответственно, мимо бюджет российский федерация. поэтому мы все-таки договариваться, что "гонорар успех" быть, он сейчас легализовать в проект закон. быть оговорка, что "гонорар успех" не мочь быть предусматривать по уголовный дело и по дело об административный правонарушение, поскольку здесь все-таки немножко другой история.
далеко, ко второй чтение предлагаться электронный система сдача экзамен. как раз когда предлагаться вводить так называть крепостной право, говориться о то, что в разный субъект федерация разный возможность для назначение адвокат. вот сейчас правительство предлагать, в частность министерство юстиция, электронный система сдача экзамен, что как раз обеспечивать прозрачность, все-таки минимизировать злоупотребление, минимизировать коррупция.
также предлагаться норма, касаться лишение статус адвокат, который — сразу обращать внимание, поскольку вопрос достаточно много — быть вводиться в действие чуть поздно, чем сам закон.
ну и также очень важно, что у мы здесь существовать дисциплинарный надзор внутри адвокатский корпорация и разделение должность в адвокатский самоуправление, чтобы один и тот же лицо не занимать один и тот же должность, а сейчас, к сожаление, это все-таки иметься.
еще раз хотеть подчеркивать, что законопроект ко второй чтение тщательно прорабатывать. ваш внимание предлагаться 79 поправка: в первый таблица представлять 26 поправка, во второй, который на отклонение, — 53 поправка. просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 10.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по 10-й поправка.
включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега!  (шум в зал.)  минуточка внимание! почему я попросить вынести 10-ю поправка из таблица принимать? потому что она фактически нарушать несколько статья конституция. дело в то, что в этот поправка идти речь о то, что если адвокат лишать свой статус, то он запрещать быть представитель в суд за плата, то быть фактически это запрет на профессия, при это любой гражданин согласно статья 34 конституция иметь право на свободный использование свой возможность. кроме то, в статья 56 написать, что не подлежать ограничение право гражданин, перечислять в статья конституция, в тот число в статья 34, часть 1. то быть как минимум два статья конституция нарушаться, а еще статья 37 нарушаться, в который закреплять право на свобода выбор профессия и распоряжение свой способность.
фактически любой гражданин иметь право быть представитель в суд, но, если он до это быть адвокат и быть лишать этот статус, он лишаться этот право — конституционный, подчеркивать. ограничение такой право мочь быть, если быть вступать в законный сила судебный решение, где четко прописывать запрет на профессия в качество самостоятельный норма наказание, а здесь предлагаться без судебный решение. конечно, перечислять список основание, по который адвокат мочь быть лишать адвокатский статус, в тот число по судебный решение. да, наверное, судебный решение можно быть бы оставлять в этот часть, если в он прямо прописывать запрет, но во весь остальной случай (например, в случай неисполнение адвокатский обязанность, нарушение адвокатский этика либо какой-то другой нарушение, по который нет судебный решение) лишать человек конституционный право нельзя, быть он хоть адвокат, хоть кто угодно.
поэтому, коллега, этот поправка принимать ни в кой случай нельзя.
спасибо за внимание.
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать.
крашенинников п. в. уважаемый валерий карлович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что в конституция также указывать, что гражданин иметь право на квалифицированный юридический помощь. это первый.
второй. у мы прямо говориться, что с 1 октябрь текущий год начинать с субъектовый уровень интерес в суд мочь представлять только лицо с высокий юридический образование. к сожаление, мы знать огромный количество случай, когда гражданин представлять неспециалист, и это приводить, в общий-то, примерно к то же, как если бы в сфера медицина неквалифицированный человек оказывать медицинский помощь.
третий. конечно же, если адвокат быть лишать статус адвокат — не по весь причина, бывать случай, когда человек просто сам уходить, — именно в сила какой-то такой порочить его данные... вот вы правильно, валерий карлович, сказать, здесь указывать только четыре причина, по который он быть увольнять, в тот число из-за совершение преступление, нарушение этика, неисполнение надлежащий образ свой обязанность. подчеркивать, если человек уходить по какой-либо основание, существовать соответствующий процедура и порядок обжалование этот процедурный решение. и конечно же, это все давать основание говорить, что в указанный случай человек не мочь заниматься представление чей-либо интерес. при этот, если он, допускать, являться законный представитель свой ребенок и так далее или представлять себя, конечно, он мочь выступать в суд, это совершенно очевидный.
здесь быть еще один проблема, и она заключаться в то, что у мы на сегодняшний день нет даже надлежащий реестр сам адвокат, а уж то более нет реестр тот лицо, который лишать этот статус, и поэтому мы предлагать этот норма не сразу вводить в действие. сам закон вступать в сила с 1 март 2020 год, а вступление в сила этот норма — с то чтобы проводить доработка с точка зрение внутриадвокатский документ, чтобы соответствующий реестр быть доступный в первый очередь, конечно же, в суд — мы предлагать на год отсрочивать, мы предлагать, чтобы норма вступать в сила с 1 март 2021 год.
с учет весь этот обстоятельство, я полагать, данный поправка надо поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 10 из таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься поправка 10.
коллега, по таблица поправка № 2, где 53 поправка, быть вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", 7-й вопрос наш повестка, второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
коллега, мы рассматривать блок законопроект второй чтение.
переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. сегодня у мы под 8-м вопрос рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
антон германович, рад вы видеть в государственный дума. пожалуйста, вы слово.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который предусматриваться внесение изменение в показатель федеральный бюджет на текущий год. хотеть сказать, что этот изменение не менять тот бюджетный политика, который мы с вы принимать на этот год, и этот изменение касаться только один год — текущий.
законопроект подготовить с учет оценка исполнение бюджет и макроэкономический ситуация. макроэкономический прогноз подготовить с учет преемственность по отношение к прошлогодний прогноз и к тот сценарий, который мы с вы одобрять в апрель текущий год. что повлиять на макроэкономика? повлиять внешнеэкономический ситуация: темп рост мировой экономика снижаться, международный валютный фонд снижать — пятый раз в течение год — прогнозировать темп рост мировой экономика, и сегодня рост оцениваться в 3 процент. кроме то, незначительно уточнять прогноз по цена на нефть: изначально мы планировать цена на нефть 63,4 доллар за баррель — уточнять до 62 доллар за баррель. немного уточнять курс рубль по отношение к доллар. в принцип изменение в макроэкономика несущественный, поскольку тот прогнозный значение, который мы планировать на текущий год, практически совпадать с текущий оценка, исходить из который мы и подготовить изменение в бюджет.
что касаться внутренний экономика. мы также не менять наш оценка по темп рост: темп рост как быть 1,3 процент, такой и сохраняться. хотеть сказать, что в последний месяц темп рост валовой внутренний продукт ускоряться и в третий квартал темп рост ввп составлять 1,9 процент, а за период с начало год — 1,2 процент, поэтому основание, чтобы сейчас менять прогноз по темп рост, который мы закладывать в бюджет, нет.
цена, индекс потребительский цена, инфляция. в этот часть мы уточнять наш оценка: если изначально мы планировать инфляция в размер 4,3 процент, то сейчас мы видеть, что у мы быть весь основание существенно снижать показатель, по оценка, инфляция составлять 3,8 процент до конец год. но быть прогнозный возможность и этот показатель уменьшать, снижать, и это важный для то, чтобы расти в реальный выражение доход гражданин, это важный для то, чтобы снижаться процентный ставка и быть более дешевый заемный ресурс. и в этот вопрос значительный место занимать и бюджетный политика.
доход. что предполагаться по доход? мы предлагать скорректировать доход — они, к сожаление, уменьшаться на 204,7 миллиард рубль, и это низко оценка, который мы спрогнозировать рано. за счет что? в первый очередь за счет то, что снижаться доход, получать от нефть и газ, в результат некоторый снижение цена на углеводород, корректировка структура добыча нефть, а также последствие тот налоговый изменение, который мы принимать, в тот число по выплата демпфировать компонента, с то чтобы обеспечивать стабильность цена на нефтепродукт на внутренний рынок. а ненефтегазовый доход, который не связывать с поступление от нефтегазовый сектор, наоборот, расти, и это важный для мы: именно этот доход мы с вы договариваться направлять на увеличение расход. по наш оценка, объем ненефтегазовый доход увеличиваться на 193,8 миллиард рубль. за счет что? в первый очередь за счет поступление по налог на прибыль, доход от размещение остаток средство на счет в федеральный бюджет — этот доход вырастать почти на 67 миллиард рубль, а также в результат повышение собираемость налог, в тот число ндс.
общий баланс бюджет. общий баланс бюджет уточняться, увеличиваться... точно, так: у мы быть предусматривать профицит бюджет, и профицит бюджет уменьшаться на 400 миллиард рубль и составлять 1,4 процент валовой внутренний продукт.
теперь расход, самый главное. расход в рамка тот принцип, по который мы строить бюджетный политика, мы предлагать увеличивать на 195,8 миллиард рубль, и общий объем расход составлять 18,5 триллион рубль.
кроме то, мы иметь возможность перераспределять экономия, который возникать в текущий год, и сейчас уже можно достоверно сказать, что быть не востребовать средство по обслуживание долг в сумма 41 миллиард рубль, а также мы прогнозировать рост доход пенсионный фонд, соответственно, мы мочь сэкономить на трансферт пенсионный фонд на сумма 30,8 миллиард рубль. что получаться в результат? общий объем перераспределение ресурс, который мы предлагать сделать, составлять 319 миллиард рубль, и это при почти двадцатитриллионный бюджет. то быть небольшой объем ресурс мы предлагать скорректировать, определяться по важный приоритет и по тот решение, который мы с вы вместе принимать, когда формировать бюджет на 2020—2022 год.
на что предлагаться направлять этот ресурс? первый, на поддержка гражданин, в первый очередь на завершение строительство многоквартирный дом. предлагать направлять в корпорация "дом.рф" 21,5 миллиард рубль. большой проблема иметься с недострой, с обманывать дольщик, и этот деньги направляться именно на этот цель.
второй, на увеличение межбюджетный трансферт бюджет пенсионный фонд — 79 миллиард рубль. мы договариваться и снимать этот деньги с этот же направление, когда формировать бюджет 2020—2022 год. мы высвобождать деньги в следующий трехлетка, в 2020 год, и сейчас, по суть дело, компенсировать этот решение за счет дополнительный доход и источник текущий год.
третий, и это тоже быть решение, который мы, по суть говорить, принимать, когда формировать бюджет 2020—2022 год: мы снимать деньги с докапитализация внешэкономбанк в 2020—2022 год в сумма 160 миллиард рубль, а сейчас просто, как мы говорить, приближать этот ассигнование в текущий год, потому что в этот год быть ресурс, и мы много сконцентрировать ресурс на следующий трехлетка. этот деньги пойти на выплата обязательство внешэкономбанк перед внешний кредитор, с то чтобы банк смочь расплачиваться по свой обязательство без ущерб для возможность кредитовать экономика и кредитовать наш предприятие.
далее, предлагаться увеличивать докапитализация "промсвязьбанк", который, по суть, у мы опорный для оборонный сектор, обслуживать в тот число и санкционный предприятие. он нужный капитал — мы предлагать 3,8 миллиард рубль направлять на капитализация этот кредитный учреждение.
еще несколько важный момент касаться поддержка оборона. в первый очередь это поддержка в часть обеспечение обязательство министерство оборона по жилищно-коммунальный услуга. складываться кредиторский задолженность в сумма 20 миллиард рубль, и мы предлагать закрывать это из бюджет. далее, предлагаться увеличивать ассигнование на сохранение денежный довольствие военнослужащий минобороны на уровень 2018 год. быть обеспечивать комплектование военнослужащий министерство оборона, поэтому потребоваться дополнительный деньги, и такой деньги мы находить и предлагать направлять на этот цель. быть ряд другой предложение: по закрытие кредиторский задолженность ряд силовой ведомство, по обеспечение вещевой довольствие силовой ведомство. это все текущий нужда, который возникать у министерство силовой блок.
иной направление — это предложение по увеличение дотация на сбалансированность бюджет субъект российский федерация, что обусловливать рост поступление по налог на прибыль (мы договариваться о то, что 1 процент налог на прибыль централизоваться и направляться на поддержка субъект российский федерация, это тоже учитывать у мы), а также целый ряд другой, менее значимый позиция.
кроме то, в поправка к закон о бюджет предусматриваться перераспределение ассигнование между и внутри главный распорядитель бюджетный средство, а именно 220,4 миллиард рубль. здесь основной являться перераспределение ассигнование на поддержка промышленность, на развитие агропромышленный комплекс, на взнос в уставный капитал россельхозбанк и "росагролизинг", на уточнение численность отдельный категория гражданин, получать социальный выплата, и так далее.
уважаемый депутат, законопроект вносить в соответствие с норма бюджетный кодекс. мы просить поддерживать этот поправка. еще раз повторять, они не менять тот концепция, тот стратегия, который мы с вы закладывать на течь трехлетка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
слово предоставляться алексей леонидович кудрин, председатель счетный палата российский федерация.
подготавливаться андрей михайлович макаров.
коллега, у мы с вы принимать специальный регламент рассмотрение вопрос: доклад представитель правительство — до 15 минута, доклад председатель счетный палата российский федерация — до 10 минута, содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до 10 минута. обсуждение законопроект по процедура, который весь хорошо известный: по три вопрос от каждый фракция к любой из докладчик, выступление представитель фракция — до семь минута. по итог обсуждение законопроект предоставляться заключительный слово официальный представитель правительство и председатель комитет. время рассмотрение — порядок два час, на это ориентироваться, пожалуйста.
пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! счетный палата представлять наиболее важный замечание по законопроект, который сегодня представлять правительство.
прежде все сказать о некоторый показатель макроэкономика. правительство сохранять свой прогноз по рост ввп на уровень 1,3 процент и, как сейчас сказать антон германович, с учет данный за третий квартал все-таки ожидаться выход на запланировать показатель. мы считать, что это возможный, если только и в четвертый квартал быть примерно такой же рост — 1,9 процент. быть надеяться — а наш прогноз быть существенно маленький, — что в этот год рост ввп быть около 1 процент в целое по год.
к то же мы не видеть ускорение рост инвестиция по первый полугодие, потому что данные росстат, о который сегодня уже говориться, пока еще не опубликовывать, они час через два быть опубликовывать. рост инвестиция за первый полугодие составлять 0,6 процент вместо прогнозировать 2 процент, поэтому пока мы это не позволять говорить об оптимистичный вариант завершение этот год.
по оборот розничный торговля прогноз быть снижать с 1,6 до 1,3 процент, объем платный услуга население, скоро все, быть на 0,5 процент снижать, то быть уменьшаться в этот год, хотя ожидаться, что он вырастать. то быть целый ряд косвенный показатель говорить о то, что пока серьезный ускорение рост экономика не происходить и наращивание спрос тоже.
индекс деловой активность PMI, который в май опускаться низко пороговый отметка в 50 пункт, означать, конечно, снижение экономический активность. вот почему я не видеть серьезный основание для оптимистичный прогноз по рост ввп.
прогноз инфляция снижать сейчас до 3,8 процент, что, я думать, вполне реалистичный. рост реальный доход население, как правительство считать, быть 0,1 процент, то быть околонулевой, хотя первоначально планироваться рост высоко. конечно, это не позволять выполнять целевой показатель по снижение бедность.
если говорить о бюджет, общий объем доход уменьшаться на 205 миллиард рубль, прежде все за счет снижение нефтегазовый доход почти на 400 миллиард. ненефтегазовый доход вырастать на 194 миллиард, ненефтегазовый дефицит составлять около 5,9 процент.
хотеть обращать внимание на складываться практика принятие решение по дивиденд. помнить, на этот год быть снова спланировать 588 миллиард? я всегда, в тот число и при утверждение бюджет, говорить: мы готовый поддерживать, главное — чтобы правительство выдерживать этот планка. ну, в первый же квартал, принимать изменение в бюджет, мы снижать этот прогноз на 145 миллиард, сегодня запланировать 443 миллиард, и правительство стараться это выполнять — и это уже неплохо — за счет в тот число перенесение выплата промежуточный дивиденд, который, казаться бы, мы должный быть получать в следующий год, на сумма 61 миллиард рубль, они выплачивать в этот год, и тогда прогноз по дивиденд в 443 миллиард, скоро все, быть выполнять. поэтому здесь, можно сказать, ситуация складываться неплохо, но в следующий год мы 61 миллиард рубль не досчитываться, значит, мы мочь ожидать, что теперь быть заимствовать из очередной год путем выплата промежуточный дивиденд. мы указывать это в тот число в заключение на законопроект на будущий трехлетка.
расход бюджет вырастать на 196 миллиард рубль, и существенный изменение в структура расход не происходить. что вызывать беспокойство? на 1 ноябрь исполнение расход составлять 71 процент, то быть оставаться два месяц, а из федеральный бюджет должно быть потратить 29 процент средство. это, в общий, очень серьезный сезонный колебание. по суть, за ноябрь-декабрь приходиться израсходовать 5,7 триллион рубль — такой масштаб у мы еще не быть, это почти на 1 триллион много, чем за два последний месяц прошлый год. в связь с это мы видеть риск, что часть расход, как всегда, не быть проводить. напоминать, что у мы ежегодно наращиваться уровень неисполнение расход: если в 2016 год по итог год это быть все 220 миллиард, в 2018 год — 778 миллиард, то в этот год мы ожидать около 1 триллион.
что можно сказать по повод то, почему мы не тратить 1 триллион, а это 1 процент ввп, не давать заказ предприятие, малый бизнес, почему они не вливаться в экономика, не поддерживать, по суть, экономический активность? конечно, нельзя сказать, что у мы слишком много деньги, и поэтому мы не мочь они потратить. я должный сказать, что за последний три год в процент к ввп расход уменьшаться на 3 процент ввп, то быть мы сокращать расход, и даже сокращать расход не мочь теперь потратить — в размер 1 процент ввп.
только что антон германович сказать, что быть потратить 18,5 триллион рубль, это примерно 17,1 процент ввп, то быть даже по план, в соответствие с законопроект это на 1 процент высоко, чем факт прошлый год. но, если добавлять соответственно переходить остаток, за счет который быть осуществлять расход, который не учитывать в основной параметр, получаться бы 17,8 процент ввп. в итог, если отнимать 1 триллион, который, как мы ожидать, не быть выполнять, получаться примерно 16,8 триллион рубль, и это мало, чем, допускать, в 2017-м или в 2016 год в процент к ввп. то быть мы когда-то тратить, расходовать, жить за счет это, но сейчас мы почему-то это не мочь сделать. это, конечно, не потому, что деньги много и мы не мочь потратить, это, я считать, из-за некачественный государственный управление, и сегодня правительство нужно обращать очень серьезный внимание на это.
в общий, мы приходить к такой уровень, когда государственный управление, его характер и качество становиться препятствовать реальный исполнение многие обязательство государство и поддержка бизнес и активность в экономика, — думать, на это специально нужно обращать внимание. и мы, счетный палата, в свой заключение, в тот число и по итог исполнение бюджет этот год, быть называть конкретно, кто и как причастный, ну, или виновный, или по крайний мера нести ответственность, за такой неответственный, неэффективный использование государственный ресурс, расходование который запланировать весь орган власть.
законопроект изменяться финансовый обеспечение по весь 42 программа, увеличиваться расход на 183 миллиард, но, как всегда, в показатель госпрограмма никакой изменение не вноситься — к это быть еще возвращаться. законопроект затрагивать финансирование три нацпроект и комплексный план модернизация инфраструктура.
особый внимание хотеть обращать на ситуация с адресный программа. расход по фаип уменьшаться на 28 миллиард, но все равный с учет уменьшение, который происходить (сейчас уточнение), у мы оставаться заблокировать на 1 ноябрь 32 миллиард рубль. вот не готовый проектно-сметный документация — и все равный этот объект не сниматься! мы посмотреть: по какой-то объект еще в апрель должный быть быть утверждать документация, по какой-то — в сентябрь, но все равный документация не утверждать, объект не сниматься. вот это один из причина, почему у мы быть не израсходовать средство на конец год. я посмотреть, там быть объект, расход на который два год перетекать из бюджет в бюджет, но проектно-сметный документация не исполнять, — почему тогда мы оставлять они в список объект?
и если посмотреть исполнение самый программа, то на 1 октябрь уровень кассовый исполнение составлять всего 350 миллиард рубль, или 38,7 процент сводный роспись. напоминать, по итог 2018 год мы тоже не исполнять обязательство на 135 миллиард рубль из запланировать расход по инвестиция. в этот год, вот на 1 октябрь 2019 год, целый ряд объект не получать средство, то быть они не расходоваться, и касаться это реконструкция сеченовский университет, строительство онкологический диспансер в орск и в набережная челны. на строительство главный корпус "музей мировой океан" в калининград направлять только 1,7 процент от запланировать, на реконструкция корпус российский научный центр хирургия имя петровский — 1,8 процент, на строительство и технологический оснащение нии пульмонология — 5,3 процент. в целое к октябрь вводить в эксплуатация только 25 из 390 объект, запланировать к введение в этот год, — это создавать серьезный риск невыполнение. хотеть напоминать, что по итог прошлый год не вводить 181 объект, то быть 45 процент. мы и в этот год ожидать, что, к сожаление, не быть вводить много половина или около половина весь запланировать объект. друг, это тоже говорить о качество государственный управление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
слово для содоклад предоставляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень подробный доклад антон германович, очень тщательный анализ счетный палата — наверное, нет смысл повторять то, что быть в достаточно технический, в общий, законопроект, который позволять экономика хорошо подготавливаться к начало следующий год, в который перебрасываться какой-то расход, предусмотренный на будущий год, с учет иметься сегодня возможность, с то чтобы освобождать они на национальный приоритет проект в будущее и на решение конкретный серьезный вопрос — вопрос садиться, вопрос обманывать дольщик. вот весь это в законопроект быть.
я, честно говорить, не совсем понимать, почему при рассмотрение технический законопроект об уточнение параметр бюджет, когда мы рассматривать результат на конец год, надо обсуждать вопрос, какой быть экономический рост. я не думать, что за оставаться месяц этот год мы серьезно он изменять, — я, честно говорить, думать, что уже все надоедать обсуждать, какой у мы быть рост. пока статистика находиться в рука министерство экономика, с рост все быть в порядок, коллега, и этот вопрос можно больше не обсуждать, поэтому о рост говорить ничто не быть.
давать поговорить о то, какой вывод мы с вы, парламент россия, должный сделать в сфера наш парламентский полномочие с учет тот законопроект, который мы сегодня обсуждать. начинать я хотеть бы с то, о что в конец говорить алексей леонидович, совершенно справедливо говорить, — о фаип. действительно, у мы с вы на сегодняшний день по 50 с лишний миллиард объект до сей пора (год кончаться!) нет никакой документация. действительно, правый алексей леонидович, некоторые из они переходить из бюджет предыдущий год, это правда. никто не снимать деньги, они висеть — значит, наверное, кто-то очень нужно, чтобы они оставаться. но только хотеть бы обращать внимание, что кассовый исполнение на 1 октябрь составлять 38 процент весь деньги, и это даже низкий, чем быть в 2018 год, а мы считать, что 2018 год — это уже все, плохо быть не мочь. оказываться, мы быть пессимист, оптимист говорить: быть куда плохо. и в этот год дело с фаип обстоять еще плохо: за девять месяц вводить в эксплуатация 25 объект.
мы сейчас, естественно, мочь сказать в минэкономразвития: "да вы не волноваться, в конец год мы все показывать". тогда посмотреть, пожалуйста, вот на этот таблица*, который выводить на экран: вот количество объект, который у мы вводиться по год. что у мы происходить с фаип? а ведь это в тот число важный социальный объект, который строиться за счет федеральный бюджет. и это вот просто и быть показатель то, что на самый дело в этот сфера происходить.
кстати, счетный палата предлагать очень хороший вариант решение: вносить в 212-ю статья бюджетный кодекс поправка, чтобы мы с вы получать весь необходимый информация и мочь весь этот безобразие оценивать. алексей леонидович, мы без бюджетный кодекс этот информация иметь! поэтому хотеться бы предлагать несколько другой вариант решение. до 2009 год расход на фаип, вообще фаип утверждаться парламент, и мы посмотреть, как исполняться фаип до то, как это быть убирать из полномочие парламент и мы получать сегодняшний ситуация, — исполнение фаип составлять всегда много 99 процент — 99,5 процент, 99,6 процент. алексей леонидович, тогда быть удобно, а сегодня, я понимать, вы не хватать данные, наверное, так же, как и мы. давать признавать, что десятилетний эксперимент, который быть начинать в тот время (я сейчас уже даже не помнить, кто он начинать), за десять год показывать (кстати, это самый длинный эксперимент в история наш бюджетный политика), что надо возвращать фаип в бюджет и осуществлять полноценный парламентский контроль.  (аплодисменты.)  спасибо, коллега.
это не предложение снова пытаться засовывать в бюджет детский сад, ясли, туалет, как это когда-то быть, нет. правительство формировать фаип, но парламент контролировать выполнение, и вот этот механизм требовать внесение соответствующий изменение в бюджетный кодекс. мы, комитет по бюджет, обсуждать этот вопрос — быть поручение вячеслав викторович рассматривать, как можно улучшать этот сфера, — обсуждать с правительство, обсуждать с минфин. коллега, наш предложение: вернуть фаип в федеральный бюджет. это и быть решение проблема, и это первый, о что хотеться бы сказать.
кстати, алексей леонидович, приветствоваться абсолютно все, что счетный палата со следующий год начинать называть, как вы сказать, виновный в то, что происходить. я не мочь забывать свой юридический прошлое и все-таки искренне считать, что виновный человек называть только суд, но в принцип, если счетный палата действительно быть называть ответственный за невыполнение, наверное, от это качество парламентский контроль только улучшаться.
ну а теперь давать поговорить о показатель по инвестиция, потому что на самый дело обсуждать рост без инвестиция невозможно. мы уже не раз отмечать нереалистичность для регион показатель по инвестиция, спускать министерство экономический развитие, который должный быть достигать.
показывать, пожалуйста, таблица.
о что этот таблица? она только казаться сложный, там 85 точка — это регион наш страна, пика. в 2018 год показатель по инвестиция должный быть колебаться в предел от плюс 3,6 процент до плюс 5,4 процент, а колебание быть в предел от минус 37 процент (инвестиция падать) до плюс 52 процент. в 2019 год, то быть на сегодняшний день по план, спускать минэкономразвития, колебание должный быть проходить в предел от 3,6 процент рост до 5,4 процент рост, а на самый дело за первый полугодие колебание быть в предел от минус 52 процент (падение) до плюс 106 процент. коллега, поскольку я глубоко убеждать, что в министерство экономический развитие работать профессиональный человек, — потому что в противный случай, если считать, что это результат непрофессионализм, наверное, тут уже не счетный палата должный проверять, а кто-то другой, — поэтому просто непонятно, как же этот цифра мочь появляться!
еще больший изумление вызывать... дифференциация мы показывать — давать я вы приводить цифра по москва: в москва за последний три год рост инвестиция не опускаться низко 15,8 процент. а что по план должно быть в москва, вот по тот самый спускать план? они должный держать показатель по инвестиция на уровень 5,1 процент до 2024 год, то быть по план минэкономразвития москва должный снижать объем инвестиция по сравнение с то, что у она быть. а вот если мы с вы взять, допускать, тамбовский область, то увидеть, что у они при фактический показатель по инвестиция минус 21 процент в 2018 год и минус 44 процент в первый полугодие 2019 год инвестиция должный прирастать на 4,6 процент ежегодно. кто-то мочь объяснять этот ситуация?
что в этот ситуация мочь сделать мы, кроме как сказать об это? вот здесь предложение, который мы вы, вячеслав викторович, поручать разрабатывать, когда мы рассматривать законопроект о бюджет в первый чтение. это то, что обсуждать на встреча фракция с первый заместитель председатель правительство.
вопрос реструктуризация задолженность регион по бюджетный кредит, который у они быть, составлять практически триллион рубль. мы говорить, что регион надо давать возможность не возвращать этот деньги, а направлять они на инвестиция. такой поправка правительство вносить в государственный дума; тот решение, который здесь быть принимать, правительство поддерживать и вносить этот поправка. что мы хотеть бы добавлять? помимо то что даваться такой возможность, мы хотеться бы убирать весь условие, чтобы весь регион мочь включаться в этот программа, а не только тот, который соответствовать условие по уровень свой доход в 2017-м, в 2018 год и так далее. сегодня, когда речь идти об инвестиция, нельзя говорить: а вы смочь этот воспользоваться, если вы два год назад работать хорошо или работать плохо. поэтому мы предлагать это убирать, соответствующий поправка подготовить, комитет по бюджет они сейчас рассматривать. насколько я понимать, правительство российский федерация с такой подход тоже согласно.
ну и наконец, мы полагать, что, когда создаваться новый объект, когда они начинать работать и когда поступать налог, в тот число в федеральный бюджет, возможно, быть справедливо списывать этот налог с тело долг, уменьшать задолженность регион, ведь федеральный бюджет получать этот деньги от новый объект. то быть предлагаться, чтобы быть не просто перенос задолженность, а чтобы задолженность еще и уменьшаться.
вот это поправка, который мы подготовить, хотя, сразу сказать, это недостаточно. здесь мы надо подумать о принятие постановление к третий чтение основный законопроект о бюджет. необходимо ускорять принятие постановление правительство, который должный быть определять порядок, как это быть делаться, чтобы у мы не пропадать в этот план 2020 год. если мы быть долго раскачиваться, воспользоваться этот механизм регион смочь только с 2021 год, а мы необходимо, чтобы это происходить уже в 2020 год. заодно давать подумать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
макаров а. м. ...подумать, стоить ли ограничиваться 5 процент, на который идти уменьшение? а если быть инвестиционный проект на б о ў льшой сумма, если быть серьезный проект, который мочь давать реальный, серьезный рост? давать посмотреть! понятно, что сегодня мы связанный параметр бюджет, но весна у мы быть приниматься поправка, и, если постановление правительство выходить, если такой проект быть, безусловно, регион смочь этот механизм воспользоваться, и это быть тот решение, который принимать государственный дума.
коллега, на самый дело мы очень многое мочь сделать — мы мочь сделать это сам в рамка предоставлять мы инструмент парламентский контроль. весь это быть в заключение комитет по бюджет, там подробно весь этот вопрос излагать.
коллега, что касаться законопроект, о который мы сейчас говорить, он повторять, носить технический характер. мы весь прекрасно понимать, что он решать очень важный точечный вопрос и одновременно создавать возможность эффективно начинать следующий год, то быть решать тот самый вопрос, который мы с вы ставить здесь, когда говорить, что средство должный начинать работать с 1 январь.
сразу хотеть бы сказать, что многий вопрос мы предстоять решать, естественно, в поправка к бюджет на 2020—2022 год, сейчас они рассматриваться, готовиться. ну и часть вопрос, безусловно, мы приходиться отражать в постановление государственный дума к основной бюджет в план то, что мы предстоять сделать вместе с правительство непосредственно уже в ход исполнение бюджет.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, прозвучать доклад и содоклад андрей михайлович макаров обязывать мы не только более активно обсуждать законопроект о бюджет, но и, самый главное, сделать со свой сторона все возможный, чтобы повышаться эффективность бюджетный рубль. из доклад председатель счетный палата российский федерация мы с вы услышать, что эффективность бюджетный рубль составлять порядок 50 процент до конец год в рамка реализация федеральный адресный инвестиционный программа. конечно, мы с вы не мочь с это мириться, поэтому должный, если вы не возражать, в ход рассмотрение бюджет отражать свой позиция через поправка и постановление, который быть принимать.
мы вчера обсуждать этот вопрос с первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы антон германович силуанов, и он поддерживать наш позиция, а также считать, что контроль за реализация федеральный адресный инвестиционный программа недостаточный. и в связь с это хотеться бы попросить профильный комитет более эффективно работать в этот направление, причем работать с профильный министерство, не дожидаться, уважаемый коллега, когда заканчиваться бюджетный год. кто мы мешать? вот мы сейчас говорить, что из 395 объект всего 25 объект вводить, — кто мешать профильный комитет приглашать представитель профильный министерство, с то чтобы подводить итог первый квартал, полугодие, девять месяц?
и опять, возвращаться к вопрос об ответственность, сказать: посмотреть, сегодня рассматриваться бюджет, но быть коллега, который проигнорировать рассмотрение этот вопрос, а ведь это опять-таки финансирование регион, конкретный задача, решение который человек ждать. сегодняшний день являться определять, потом мы быть рассматривать бюджет на следующий год, сейчас поправка по этот год — мы многое мочь сделать. а когда мы лишь брать и со сторона критиковать, не разделять ответственность, — это не очень правильно.
антон германович, наверное, быть правильно, если мы рассматривать ко второй чтение и проект постановление, в который отражать такой подход. давать вместе с правительство, с минфин в первый очередь, вырабатывать совместный решение. да, с учет вызов, который быть, мы в свой время уходить от то, чтобы рассматривать федеральный адресный инвестиционный программа, она вынести из бюджет. это быть сделать в условие, когда в экономика быть кризис и необходимо быть оперативно принимать решение, но это не значить, что мы должный уходить от тема парламентский контроль. мы здесь вместе со счетный палата должный более эффективно работать — мы никто не мешать это делать.
а что касаться рассмотрение этот вопрос, целесообразность поддержка какой-то проект или, наоборот, неподдержка, многое зависеть от профильный комитет. высказывать свой точка зрение. мы вчера обсуждать этот вопрос, и, когда речь зайти об один регион, в который хотеть построить большой объект, при это там нет ничто, чтобы этот направление быть реализовать, становиться ясно, что, с один сторона, нужно с регион диалог весть, с другой — с профильный министерство, чтобы и обоснованность быть, и мы понимать, куда этот деньги вкладываться.
сегодняшний разговор очень важный. и, возвращаться к тема, который затрагивать антон германович, мы все-таки должный здесь отмечать, что правительство многое сделать, чтобы сдвигаться с мертвый точка тема обманывать дольщик.
антон германович, спасибо большой. на самый дело это быть неподъемный пласт, который удаваться наконец-то перевести в плоскость решение вопрос. у мы минфин работать более эффективно, чем правоохранительный орган, ведь не возвращать средство ни страховой компания, который должный они вернуть (мы этот тема рассматривать), ни застройщик, который обанкротиться и обманывать человек, а государство идти навстречу — помогать обманывать дольщик. и здесь надо отдавать должное опять-таки наш правительство: правительство все-таки находить ресурс, несмотря на дефицит и сложность, и это дорогой стоить.
потом, вот мы говорить о комплексный развитие сельский хозяйство. коллега, сразу мочь вы сказать, что мы вести диалог с правительство, в тот число с министерство финансы, выходить на решение, который быть с вы обсуждать в близкий время, при рассмотрение бюджет на 2020—2022 год во второй чтение, и в постановление предлагать в случай рост ненефтегазовый доход часть средство направлять на увеличение финансирование программа комплексный развитие сельский территория. так? так. и, надеяться, на будущий год мы увеличивать этот объем.
коллега, от этот диалог многое зависеть. мы вчера диалог начинать в десять утро, потом первый вице-премьер — министр финансы встречаться с руководитель фракция, до это татьяна геннадьевна нестеренко встречаться с фракция кпрф. многое мочь сделать, если только сам быть заниматься этот вопрос, а если мы они кто-то поручать — ну, понятно, что заканчиваться.
и надо отмечать, что комитет огромный работа проводить, — посмотреть, какой доклад, какой анализ! собственно, этот анализ опять-таки заставлять мы по-другому относиться к работа некоторый ведомство, министерство.
андрей михайлович, мочь быть, правильно быть бы в постановление взять и отмечать, что ряд министерство неэффективно работать? почему вот такой исполнение фаип, почему проблема с рост экономика в регион, о что вы говорить? давать рассматривать это через призма в тот число ответственный работа профильный министерство и, возможный, выходить на обращение в правительство с просьба, чтобы ряд министерство, который этот работа делать неэффективно, работать более профессионально.
давать с учет такой подход приступать к обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год..." подчеркивать! — "...и на плановый период 2020 и 2021 год".
фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
подготавливаться диденко, затем — костенко, затем — гартунг.
пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, сосредоточение громадный средство в резерв в рамка бюджетный правило — 40 процент доход бюджет — становиться просто опасный для экономика страна. идти искусственный сдерживание расход, потребительский спрос не расти, экономика в стагнация, об это говорить темп рост ввп — менее 1 процент. дополнительный нефтегазовый доход — 2,8 триллион, а расход увеличиваться все на 195 миллиард рубль. кубышка переполнять, этот деньги выводить из экономика страна. уровень монетизация экономика у мы составлять 43 процент, в германия — 89 процент, а в китай — 198 процент. сказать, почему вы не отказываться от бюджетный правило, препятствовать развитие экономика страна?
и вопрос алексей леонидович: правильно ли я понимать, что правительство при такой качество управление надо просто менять?
силуанов а. г. уважаемый вера анатольевна, уважаемый депутат! по кубышка и перевыполнение. на самый дело мы говорить, что этот кубышка наполняться уже меньшой темп. мы говорить, что у мы базовый цена на нефть, который мы принимать в бюджет, расти: если в этот год цена составлять около 41 доллар за баррель, то в 2022 год быть уже 44 доллар за баррель. мы говорить, что мы, как страна, зависеть от нефть и газ, от экспорт сырье, все равный необходимо иметь такой кубышка: цена на нефть меняться — мы нужно иметь запас. так вот, мы с вы прекрасно знать и уже говорить о то, что в следующий год за счет фонд национальный благосостояние мы быть инвестировать средство в экономика, не создавать риск устойчивость наш обязательство. ведь что для мы самый главное? чтобы весь обязательство, в первый очередь социальный, быть выполнять, и наш с вы фонд национальный благосостояние как раз на это и нацеливать. мы достигать тот минимальный значение средство фонд, сверх который мочь инвестировать, — теперь быть вкладывать в экономика и быть как раз подстегивать такой образ экономический рост.
председательствующий. пожалуйста, кудрин алексей леонидович. второй часть вопрос быть вы адресовать.
кудрин а. л. уважаемый депутат, счетный палата исключительно определять эффективность государственный расход, исполнение процедура государственный управление, мочь давать оценка и ставить диагноз в отношение то, что происходить. и мы считать, что качество государственный управление сегодня реально низкий, что сказываться и на экономика, и на темп рост. а судьба правительство должный определять президент и парламент в соответствие со свой полномочие.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна, с ваш сторона прозвучать в тот число политический вопрос, и этот вопрос наш коллега из правительство, из счетный палата действительно некорректный комментировать и, возможно, отвечать на они, но вы еще задавать вопрос, почему же в китай так, почему вот в другой страна так. а потому, что там не быть революция, который быть у мы, и за этот революция тоже надо нести ответственность!  (шум в зал, выкрик.)  да, коллега, а как вы хотеть? 17-й год быть? быть. 91-й быть? быть. китай не отказываться от то, от что отказываться представитель кпсс, — от тот курс, который взять!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а как, владимир владимирович? ну ведь так.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как? об это! а мы сейчас говорить: а почему у они так, а у мы этак? да не надо быть!..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, не "единый россия", просто "единый россия" очень корректно относиться и ждать, что вы далеко сказать. но для чистота отношение мы же должный сказать, коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно. николай михайлович, вы, как депутат верховный совет, знать ситуация 27 год назад, должный честно сказать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я 27 год назад заканчивать институт, начинать трудовой жизнь, верить партия кпсс, что она мы приводить к коммунизм.  (аплодисменты.)  а оказываться, что приводить к большой проблема и к отказ от построение коммунизм. и партбилет не выбрасывать, идти за вы, а сейчас вы говорить: китай... при что здесь китай-то?! в китай пенсия не платить — у мы платить! что сидеть и молчать-то?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. платить? не все платить, вера анатольевна, не все. там обязанность ребенок — заботиться о родитель.  (шум в зал, выкрик.)  вот видеть, этот большой достижение наш.
коллега, да что мы тут быть друг на друг обижаться? ведь антон германович не уходить от ответ, но для чистота отношение нужно сказать, иначе из-за вопрос вера анатольевна сформировываться мнение у наш гражданин неправильный, мол, там хорошо, а здесь плохо. здесь ровно так, как... в тот число многие из мы рука прикладывать к то, чтобы быть именно так.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
подготавливаться костенко.
в это и быть дискуссия о правильность путь.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, в сопроводительный материал к законопроект прогнозироваться снижение темп рост реальный заработный плата в 2019 год с 1 процент до 0,1 процент, но даже такой прогноз выглядеть, мягко говорить, оптимистичный на фон фактически отрицательный рост: в первый квартал — минус 2,5 процент, во второй квартал — минус 0,2 процент, в целое по первый полугодие — минус 1,3 процент.
в связь с это вопрос: за счет какой конкретный мера, механизм правительство планировать все-таки выходить на траектория положительный динамика рост заработный плата россиянин?
силуанов а. г. уважаемый алексей николаевич, действительно, мы говорить, что динамика, темп рост реальный заработный плата по факт у мы в январь — сентябрь быть положительный — 2,2 процент. реальный доход и реальный располагать доход население чуть мало. мочь называть несколько цифра: реальный денежный доход за девять месяц — 0,9 процент; реальный располагать денежный доход, который отличаться от реальный доход население то, что учитываться выплата налог и процент, — 0,2 процент. за счет что так складываться? за счет то, что все-таки, мы видеть, идти в целый рост заработный плата — порядок 5—6 процент в номинальный выражение, и такой курс, кстати, мы планировать и на последующий год, у мы закладывать рост фонд оплата труд, закладывать рост заработный плата. и мы видеть, что с учет снижение темп инфляция, который влиять на реальный доход население, динамика начинать выправляться, реально располагать доход население начинать расти, и такой рост предусматривать в текущий год и в следующий год. наш задача — обеспечивать как можно более высокий темп этот рост. здесь два фактор: и рост заработный плата, и снижение темп инфляция, чтобы инфляционный налог не съедать этот доход наш гражданин.
председательствующий. костенко наталья васильевна, пожалуйста, фракция "единый россия".
подготавливаться гартунг.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
антон германович, в 2019 год, к сожаление, мы наблюдать ухудшение сбалансированность региональный бюджет в сравнение с прошлый год: расход регион расти быстро доход почти на 3 процентный пункт, увеличиваться число регион, исполнять свой бюджет с дефицит, в отдельный регион сохраняться высокий долговой нагрузка. например, по девять субъект российский федерация доля коммерческий кредит в структура госдолг составлять много 50 процент. да, в 2019 год регион получать много деньги из федеральный бюджет, но значительный часть этот средство связанный с реализация нацпроект. при это в связь с приоритетный финансирование мероприятие национальный проект регион вынужденный сокращать иной свой расход, не только инвестиционный, но и на социально значимый мероприятие, связывать в тот число с задача, поставлять президент в предыдущий период. я иметь в вид, например, выплата заработный плата работник бюджетный сфера...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый наталья васильевна, уважаемый депутат! в целое мы прекрасно знать, что ситуация с региональный бюджет выправляться, мы видеть, что рост доход бюджет субъект российский федерация как в этот год, так и в прошлый год — и планировать так же — гораздо высокий инфляция, примерно 10 процент в текущий год. увеличиваться и доход население по отношение к соответствующий период прошлый год, значит, расти и объем налог на прибыль, и объем налог на доход физический лицо, причем гораздо высокий темп инфляция. и в целое я не мочь соглашаться с то, что расход опережать доход, — наоборот, в большинство субъект российский федерация бюджет исполнять за период с начало год с профицит, с дефицит всего 12—13 субъект российский федерация исполнять бюджет.
то же самый мочь сказать и про долг. размер долг в целое по отношение к собственный доход составлять всего 22 процент. помнить, когда-то быть 36 процент, и мы принимать экстренный мера, с то чтобы не допускать дефолт в субъект российский федерация? так вот, сейчас ситуация абсолютно нормальный, по долг, по долговой нагрузка она примерно такой же, как и в 2014 год.
теперь вопрос о дополнительный требование к бюджет регион в часть реализация нацпроект. ну, вы же знать, мы принимать решение по уровень софинансирование — 95 на 5, — абсолютно льготный соотношение федеральный деньги и региональный деньги, это с один сторона. с другой сторона, мы видеть, что доход все-таки позволять наращивать не только текущий расход, но и инвестиционный, — доля инвестиция в расход бюджет регион составлять около 11 процент, а год назад быть 10 процент. в последний год, вы помнить, этот показатель весь время уменьшаться, потому что заработный плата увеличиваться и расход на этот цель расти; сейчас, наоборот, пойти инвестиционный расход, что очень важный, и это должно приводить к увеличение темп рост экономика.
и тот решение, который вы принимать и который мы с вы сейчас быть готовить ко второй чтение — по увеличение возможность субъект российский федерация в часть инвестиция, — давать дополнительный рост доход регион, соответственно, быть много возможность направлять средство на цель, связывать с развитие. это тоже очень важно.
председательствующий. гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться щапов.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый антон германович, десяток тысяча вкладчик, потерять свой деньги более чем в 300 банк, который сейчас находиться в процедура банкротство, стоять здесь, у вход в государственный дума, с плакат, ждать, хотеть все-таки узнавать позиция правительство по законопроект, вносить фракция "справедливый россия" 3 апрель, — мы ждать позиция правительство.
23 июль председатель наш фракция направлять председатель правительство письмо с просьба проводить встреча с правительство и с цб, чтобы обсуждать концептуальный позиция и сближать наш точка зрение, с то чтобы добиваться принятие этот законопроект в какой-либо редакция, — ждать от вы реакция.
ну и теперь вопрос, самый главное. во-первых, темп рост экономика, который закладывать в проект бюджет на 2019, 2020, 2021 год, не позволять добиваться выполнение указ президент, во-вторых, практика показывать, что по факт все быть гораздо плохо. какой корректива вы быть вносить в политика правительство в область создание условие для экономический рост?
силуанов а. г. уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! по первый часть. ну, мы готовый работать в рамка рабочий группа, договариваться в рамка рабочий группа изучать ваш предложение. однако уже принимать целый ряд решение, например о гарантия сохранность сбережение гражданин на счет банк в размер 1,4 миллион рубль, это 98—99 процент весь депозит наш гражданин в банк. кроме то, мы с вы расширять этот гарантия на депозит микрофинансовый организация, на счет эскроу — 10 миллион рубль гарантия. по суть дело, гарантия государство быть, то быть объем такой поддержка большой.
вопрос о темп рост мы с вы обсуждать, когда принимать бюджет на 2020—2022 год в первый чтение. здесь и план по ускорение рост инвестиция. здесь и законодательный инициатива — вносить законопроект по стимулирование и защита капиталовложение, быть обсуждать он на следующий неделя в рамка парламентский слушание. здесь и отмена тот требование, который мешать бизнес, — так называть регуляторный гильотина. здесь, конечно, и средство национальный проект, который направляться на инфраструктура и человеческий капитал, который, естественно, быть стимулировать более высокий темп рост. ну и конечно, значительный ресурс — это, мы об это говорить, фонд национальный благосостояние, который давать свой эффект.
самый главное — это, конечно, наш с вы политик, который мы принимать в рамка бюджет, в рамка бюджетный политика, который позволять снижать инфляция и позволять центральный банк снижать ключевой ставка и стоимость кредитный ресурс. вот это самый главное, потому что более дешевый заемный средство, доступный средство являться основной источник для такой новый вложение, новый инвестиция, и это мы не хватать в последний год. более дешевый средство вносить свой вклад в увеличение темп рост.
председательствующий. пожалуйста, щапов михаил викторович, фракция кпрф.
подготавливаться марков.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, у я вопрос по объем неисполненный расход бюджет. по данные счетный палата, и мы сегодня много об это говорить, в 2019 год он мочь достигать астрономический сумма — 1 триллион рубль. данный цифра постоянно расти: в 2016 год быть 220 миллиард, а в 2018-м — уже почти 800 миллиард. при это мы видеть, что обязательство перед гражданин систематически не исполняться и с полный понимание последствие. можно приводить много пример: это и предоставление жилье гражданин, выезжать из район крайний север, — при текущий финансирование последний семья получать жилье через 100 год; это и предоставление путевка ветеран и инвалид на санаторный-курортный лечение — они ждать они по несколько год; это и 15 тысяча ветеран боевой действие, который уже 15 год ждать свой очередь на получение жилье.
вопрос: с что связанный систематический недофинансирование обязательство государство перед гражданин? и какой чиновник и в какой объем конкретно нести ответственность за это?
силуанов а. г. уважаемый михаил викторович, уважаемый депутат! действительно, у мы значительный объем так называть переходящий остаток. здесь несколько фактор.
согласный абсолютно с предложение вячеслав викторович о необходимость усиление контроль за реализация тот ассигнование, за решение тот задача, который поставлять в наш государственный программа, и об усиление ответственность за неисполнение, в тот число финансовый неисполнение тот обязательство, который закладывать на реализация тот государственный программа. с один сторона, усиление парламентский контроль — это абсолютно правильный решение, который должно быть принимать. с другой сторона, хотеть сказать, что вот этот неисполнение — это следствие и более жесткий контроль по отношение к деньги, который предусматривать в бюджет. рано хороший исполнение достигаться в результат что? аванс предприятие, аванс учреждение — и вроде бы бюджет исполнять. бюджет исполнять — в бюджет нет деньги, весь деньги направлять на счет коммерческий организация в коммерческий банк. нужно ли мы такой исполнение? да нет, мы нужный, естественно, объект, мы нужный новый мощность, мы нужный новый школа, больница и так далее. так вот казначейство, так как теперь казначейский исполнение бюджет, как раз следить за то, чтобы деньги направляться вовремя, в срок, и только на определенный задача и за выполнять работа. поэтому, конечно, это тоже являться результат много жесткий контроль за деньги, это приводить к то, что часть деньги не исполняться. это все равный плохо, это плохо, и мы должный этот ситуация абсолютно изменять. ну, еще раз я хотеть сказать, что принятый решение — правительство быть более жестко относиться к тот ведомство, который, можно сказать, спустя рукав работать над решение задача, стоять в программа и обозначать в бюджет. действительно, мы видеть такой неисполнение, поэтому согласный с необходимость ужесточение контроль, в тот число парламентский.
вопрос о выезжать с север, касаться обязательство по переселение из северный регион, ребенок-сирота и так далее. вы быть принимать постановление, ко второй чтение бюджет мы представлять наш предложение по регулирование этот задача. такой предложение мы сейчас готовить, на этот неделя направлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо, антон германович, за то, что вы поддерживать необходимость усиление парламентский контроль за реализация федеральный адресный инвестиционный программа.
но, коллега, наверное, быть бы правильный, исходить из информация, который представлять андрей михайлович макаров и председатель счетный палата, все-таки называть вещь свой имя: либо это федеральный ведомство, либо это регион, где по какой-то причина не вводиться объект и не решаться задача, поставлять президент и правительство. мы вот уходить в цифра, в график, а этот график быть бы правильно взять и обнажать, чтобы быть называть министерство, регион, а это значить, местный орган региональный власть, и это все должно учитываться в тот число при подведение итог эффективность работа орган власть. что у мы получаться? при подведение итог использоваться такой формула большой, на три лист, а в результат мы, с один сторона, говорить и принимать решение, что этот регион требовать поддержка, потому что они проваливать все, с другой сторона, мы они выносить как пример эффективный работа. вот правильно быть бы, андрей михайлович, если можно (мочь быть, мы надо попросить здесь поддержка и счетный палата), чтобы весь ваш график включать оценка работа ведомство и регион, где не вводить этот объект. вот из 395 объект вводить 25 — это то, о что говорить алексей леонидович, поэтому давать мы сказать (за вычет этот 25), где это, кто ГРБС, кто заказчик. и наоборот, высказывать слово благодарность регион, где этот объект вводить, их заказчик. быть адресный! тогда быть понятно: вот приходить министр в парламент — оценка давать, причем поддерживать и поблагодарить тот, кто эффективно работать, реализовать послание президент и правительство.
татьяна геннадьевна голова кивать, потому что она многое сделать через система казначейство, чтобы весь это доходить до заказчик вовремя и быть прозрачный. давать и мы тоже сделать, чтобы быть прозрачный! вот кто сейчас, допускать, мочь сказать, кто 370 объект заваливать, не вводить?
алексей леонидович, можно быть к следующий чтение бюджет представлять информация, какой ведомство неэффективно срабатывать?
кудрин а. л. конечно. мы и пообещать, что поименно называть.
председательствующий. да, я об это.
коллега, поддерживать?
из зал. конечно!
председательствующий. а так, получаться, кто работать, кто не работать — весь это в цифра какой-то. быть хороший цифра — кто они обеспечивать? кто не срабатывать — давать они тоже называть! это быть, ну, если хотеть, оценка, который мы с вы, даже обсуждать, давать, а потом мы, возможно, взять и разбираться: а почему, в что причина-то? почему 370 объект-то не вводить — они не профинансировать вовремя, деньги не поступать, проектно-сметный документация нет? вот здесь разговор идти: 32 миллиард рубль выделять, а проектно-сметный документация нет. минфин помогать надо!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как деньги выделять?! мы выделять, мы соглашаться, и по этот причина мы говорить: посмотреть, рядом пустой место! и харитонов правый, вот он один с грешневиков оставаться, — 27 год — а весь остальной где?
силуанов идти мы навстречу то в один вопрос, то во второй, то в третий, но он тоже необходимо опираться на парламент, на позиция, на то, что мы быть относиться к это более ответственно, и тогда не надо быть ничто менять и после революция испытывать. а кто-то хотеть...  (шум в  зал.)  чувствоваться, что стабильность — это очень дорогой состояние, потому что, основываться на она, можно развиваться, а если она не быть, то... оставаться один харитонов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. марков евгений владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться изотов.
марков е. в., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, вы в свой доклад выражать оптимизм по повод рост ненефтегазовый доход, и из документ мы видеть, что порядок 56,5 миллиард рубль — это рост поступление по налог на прибыль, при это в ваш же документ указываться снижение прибыль прибыльный компания. и в доклад алексей леонидович, я с он полностью согласный, быть отмечать, что индекс экономический активность в страна, к сожаление, падать.
в связь с это вопрос: чем тогда обусловливать, собственно говорить, рост поступление по налог на прибыль?
силуанов а. г. уважаемый евгений владимирович, уважаемый депутат! действительно, у мы расти поступление по налог на прибыль в рамка рост экономика, это первый. второй, у мы расти поступление от дивиденд, который также учитываться в состав показатель по налог на прибыль. порядок 30 миллиард рубль — это поступление по налог на прибыль в вид дивиденд и процент по ценный бумага. это повлиять и на дополнительный поступление в текущий год.
председательствующий. пожалуйста, изотов алексей николаевич, фракция "единый россия".
подготавливаться ионин.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, у я вопрос в продолжение тема национальный проект. действительно, сегодня это основа достижение наш национальный цель и возможность проведение эффективный государственный политика, мы много говорить о то, что нужно финансировать они в полный объем и в установленный срок. а у я вопрос немножко о другой — он связанный с то, что в законопроект предусматривать снижение расход на реализация национальный проект на 13 миллиард рубль. с один сторона, сумма вроде небольшой, но, с другой сторона, с учет то, что все-таки у мы идти рост доход федеральный бюджет, увеличиваться фонд национальный благосостояние, возникать вопрос: в связь с что все-таки запланировать снижение? мочь быть, это связывать с неудовлетворительный планирование? и не быть ли из-за этот снижение пересматривать ряд национальный цель и быть ли они достижимый?
силуанов а. г. спасибо за вопрос. уважаемый алексей николаевич, уважаемый депутат! национальный проект мы рассматривать как часть государственный программа, поэтому действительно где-то возникать экономия, который не приводить к изменение фактический значение и задача, который мы ставить в рамка национальный проект. предполагать, это мочь быть экономия на торги, который происходить, и в результат деньги мочь высвобождаться и направляться по другой направление. мы так относиться и к программа, и к национальный проект.
что касаться уменьшение цифра по отдельный национальный проект, то это связывать со следующий. часть расход — в связь с то, что, мы видеть, быть возможность перераспределять часть ресурс в текущий год, — быть направлять на финансирование так называть второй мультиплекс — много 7 миллиард рубль на этот цель быть направлять. поэтому можно сказать, что часть этот деньги перераспределять на другой цель, но общий объем ресурс в ход реализация национальный проект, я думать, быть восстанавливать, мы по ход его реализация всегда смочь добавлять деньги, чтобы весь мероприятие, который там закладывать, быть обеспечивать необходимый ресурс.
председательствующий. пожалуйста, ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться пантелеев сергей михайлович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
антон германович, 6 май 2018 год владимир путин подписывать указ о празднование 300-летие со день основание екатеринбург. во исполнение данный указ работать организационный комитет, в который входить весь 14 депутат госдума от свердловский область, составлять план мероприятие и реконструкция и ремонт объект, в тот число ряд федеральный объект, памятник архитектура, ну, кстати, мы, напоминать, второй ветка метро обещать. объективно в бюджет этот год — что при первый чтение так быть, что сейчас мы обсуждать — закладывать, учитывать только малый часть то, что обсуждаться федеральный власть на предмет реализация в рамка совместный финансирование. хотеться бы понимать перспектива финансирование в бюджет на следующий год.
ну и к вы просьба рассматривать возможность встреча с депутат госдума от свердловский область, чтобы мы потом мочь вернуться к более подробный разговор.
силуанов а. г. уважаемый дмитрий александрович, уважаемый депутат! готовый встречаться, безусловно, для обсуждение этот вопрос. по наш правило, финансирование празднование дата, юбилейный дата регион или муниципалитет осуществляться по принимать в правительство порядок. такой порядок предусматривать, что мы помогать регион, который нуждаться в такой помощь, и это в первый очередь регион-реципиент. свердловский область — это регион крепкий, донор, и это хорошо, поэтому в данный случай мы готовый рассматривать вопрос о празднование юбилейный дата, наверное, в рамка отдельный проект. надо определяться, какой наиболее приоритетный проект в рамка этот праздник предусматривать, посмотреть в рамка исполнение тот же самый фаип — если мы видеть, что она не исполняться в полный объем, — значит, и перераспределять ресурс на более важный направление, среди который мочь быть и предусмотренный в рамка этот мероприятие.
председательствующий. пантелеев сергей михайлович, фракция кпрф.
подготавливаться шерин.
пожалуйста.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
антон германович, 3 октябрь лимит бюджетный обязательство по постановление № 1432 израсходовать в полный объем. несмотря на досрочный выборка субсидия, предприятие по согласование с минсельхоз не останавливать реализация постановление и обеспечивать сельхозпроизводитель необходимый техника. сейчас они фактически эксплуатировать сельхозтехника в долг, а предприятие еще вынуждать платить процент по кредит, взять для производство этот техника, нести и дополнительный расход. просить прокомментировать предложение о внесение изменение в федеральный бюджет в часть увеличение финансирование в 2019 год на 6,4 миллиард рубль для реализация постановление № 1432, что необходимо для продолжение работа, за счет средство, образовываться в связь с профицит бюджет, учитывать при это и высокий эффективность данный постановление.
силуанов а. г. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! здесь два вопрос.
первый. вообще, тот ассигнование, который у мы предусматривать, — речь идти о постановление № 1432, по сельхозтехника, — должный жестко контролироваться: если выделять 11 миллиард рубль, то сверх этот сумма не должный заключаться договор. здесь налицо отсутствие жесткий контроль за исполнение этот обязательство — это наш упущение, оно быть ликвидировать.
второй. если уже принимать обязательство, поставлять сельхозтехника по льготный цена, безусловно, мы свой же решение не должный приводить к то, чтобы страдать предприятие и, соответственно, коллектив, поэтому мы в правительство рассматривать возможность компенсация до конец год тот обязательство, который возникать, в рамка наш резервный возможность. мы это сделать, мочь быть, в этот год, а если не удаваться в полный объем, то переходить на следующий год с этот обязательство. но сейчас нужно действительно точно и четко поставлять заслон, чтобы больше такой необеспеченный обязательство не выдаваться, чтобы техника много по льготный цена не поставляться, потому что у мы такой возможность заканчиваться. быть помогать в текущий год предприятие, который поставлять в долг, как вы сказать, в счет будущий оплата.
председательствующий. фракция лдпр — шерин александр николаевич.
подготавливаться якубовский.
пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, очень часто приходиться, даже в центральный федеральный округ, сталкиваться с такой проблема, с который ко я обращаться житель село липяга милославский район рязанский область, это около 200 километр от москва, — отсутствовать сотовый связь, устойчивый интернет. законопроект предусматриваться снижение расход по национальный проект на сумма 12,9 миллиард рубль, максимальный снижение идти по национальный проект "цифровой экономика" — 7,8 миллиард рубль. в документ к законопроект не поясняться причина снижение расход федеральный бюджет по данный национальный проект — пояснять, пожалуйста, подробно, чем обусловливать такой снижение.
силуанов а. г. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! в принцип я постараться отвечать на этот вопрос. речь идти о то, что мы весь переходить сейчас на цифровой вещание, и канал так называть второй мультиплекс в город с население от 100 тысяча житель и низко или в сельский поселение не осуществлять вещание, потому что они невыгодно. и в связь с это быть принимать решение помогать на первый этап, обеспечивать за счет государственный ресурс этот вещание в поселок, где небольшой численность население. на этот цель за счет нацпроект "цифровой экономика" быть перераспределять 7,6 миллиард рубль, и это как раз на поддержка вещание в небольшой город, в небольшой поселок канал так называть второй мультиплекс. этот деньги предлагаться перераспределять, этот ресурс предлагаться направлять на то, чтобы вещание широкий круг канал быть доступный в малонаселенный поселок и пункт.
председательствующий. фракция "единый россия" — якубовский александр владимирович.
подготавливаться нилов олег анатольевич.
пожалуйста.
якубовский а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, 2019 год бить рекорд по неэффективность реализация расход на капитальный вложение: исполнение на 1 октябрь составлять только 38,7 процент, в прошлый год быть 44,1 процент. как уже отмечать вячеслав викторович, вводить только 25 из 395 объект, подлежать ввод, в 2018 год на этот дата быть вводить 41 объект. даже с учет провальность реализация федеральный адресный инвестиционный программа в прошлый год этот год быть, видимо, еще плохо. в государственный дума мы регулярно подымать вопрос, как обеспечивать эффективный использование выделять на фаип средство, кто и когда быть завершать строительство уже начинать объект, — ответ, а главное результат, пока нет. мочь быть, пора рассматривать вопрос о какой-то реальный действие? ведь рано фаип, хотя объем и быть маленький, реализоваться гораздо хороший, кассовый исполнение всегда быть высоко 95 процент — это быть, когда фаип еще утверждаться в закон о бюджет.
как правительство относиться к предложение рассматривать возможность возвращение к утверждение расход на реализация фаип?..  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый александр владимирович, уважаемый депутат! высказывать несколько соображение по этот повод.
первый — этот повышение ответственность федеральный орган исполнительный власть за реализация фаип и государственный программа вообще, потому что, как мы видеть, сегодня зачастую министерство и ведомство не ставить это в качество приоритет, а надо сделать так, чтобы ставить.
второй — это парламентский контроль, о что мы с вы здесь уже говорить и, так сказать, договариваться.
и третий — это быть ваш предложение, чтобы включать в бюджет фаип. мы готовый рассматривать вопрос о то, чтобы в состав материал к бюджет направляться предложение по объект, по мероприятие, который предусматривать в состав федеральный адресный инвестиционный программа, чтобы потом этот объект быть предмет контроль, чтобы они уже начинать работать, чтобы и вы мочь работать с министерство и ведомство, не дожидаться начало новый финансовый год, а начинать, условно говорить, с первый чтение, со второй чтение законопроект. можно быть бы уже приглашать представитель министерство и ведомство, с то чтобы обсуждать тот или иной проект, обоснованность включение тот или иной проект в бюджет.
мы готовый к больший открытость в работа с объект в рамка федеральный адресный инвестиционный программа.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
и завершать вопрос.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, из 319 миллиард вы направлять 50 процент, даже много, а именно 160 миллиард, поправка на досрочный погашение внешний долг вэб. пожалуйста, обосновывать этот спешка. я считать, что у мы перед свой гражданин вал долг, причем возврат этот долг более важный, жизненно необходимый, начинать со средство на лечение смертельно больной ребенок, который мы через телевидение, как милостыня, извинять, деньги собирать, заканчивать деньги для оставаться без жилье гражданин из иркутский область: по данные народный фронт, некоторый из они просто 10 тысяча получать — и что они делать? я уж не говорить про обещать решение проблема с туалет на улица в наш школа. все решать уже? ну и вкладчик сбербанк ссср мы 30 год обещать, обещать...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый олег анатольевич, уважаемый депутат! я докладывать, что увеличение взнос в капитал вэб на 160 миллиард рубль — это на самый дело технический операция. мы должный быть этот деньги отдавать в 2020—2021 год, это быть прописывать в закон о бюджет; потом, чтобы решать проблема, который мы обсуждать в рамка рассмотрение бюджет на трехлетка, на 2020—2021 год, мы этот деньги снимать из расход, но обязательство вэб перед внешний кредитор, обязательство по расчистка долг оставаться. и тот обязательство, который у мы быть предусматривать в бюджет на 2020—2021 год, мы договариваться профинансировать в текущий год за счет ресурс, который быть. весь тот ресурс, который быть высвобождать на 2020—2021 год, действительно быть направлять на первичка, на обеспечение дополнительный потребность в лекарственный средство и так далее. то быть мы решать весь этот важный социальный задача в последующий год, снимать там обязательство, но переносить нагрузка по этот обязательство на текущий год, потому что в этот год быть ресурс. то самый мы определять приоритет в польза решение задача в последующий год.
председательствующий. коллега, переходить к обсуждение.
от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич.
подготавливаться катасонов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать вносить законопроект, согласно который доход федеральный бюджет в 2019 год уменьшаться на 205 миллиард рубль, а расход увеличиваться на 196 миллиард рубль при уменьшение профицит на 400 миллиард, фракция кпрф уже в очередной, в третий раз заявлять, что федеральный закон о бюджет в часть, касаться 2019 год, и вносить сегодня правительство поправка не позволять выполнять поставлять ранее национальный цель и не приближать к их выполнение.
федеральный закон о бюджет определяться, что в 2019 год реально располагать денежный доход должный вырастать на 1 процент, — оказываться, теперь поправка этот показатель уменьшаться в десять раз — до 0,1 процент. что это означать? метр — это тысяча миллиметр, поэтому вот прибавка на 1 миллиметр, конечно, реально никто не заметный. соответственно, уменьшаться оборот розничный торговля на 0,3 процентный пункт, до 1,3 процент, а это как раз и быть зеркало, отражать уровень жизнь и благосостояние гражданин.
убыль население в соответствие с национальный цель должный быть сокращаться до 219 тысяча человек, но минэкономразвития давать прогноз, что этот показатель возрастать до 284 тысяча человек, то быть вымирание расти, а повышение пенсионный возраст еще больше ускорять процесс вымирание.
выше, чем планироваться, оказываться уровень бедность: говорить, что 13,5 процент, в поправка появляться показатель 12,5 процент, а при принятие закон указываться показатель 12 процент. а это, в общий-то, миллион человек.
срываться достижение показатель поддержка экспорт малое, средний бизнес, стимулирование рост производительность труд. отечественный элементный база в электроника у мы составлять примерно 23—25 процент, вот сейчас мы весь госпрограмма рассматривать. как в такой случай можно говорить о безопасность наш страна, о наш обороноспособность, более то, как можно говорить о развитие весь остальной направление жизнь страна?
давать взять село. село, сельский местность, где проживать 38 миллион человек, это где-то 26 процент общий численность население, по-прежнему пребывать в бедность и нищета. вот я каждый месяц в ход региональный неделя бывать в сельский местность и видеть, что там становиться все плохо и плохо. в шумерлинский район чувашский республика рано 13 комплекс вдоль шоссейный дорога стоять — сегодня ни один нет. население, мужчина практически полностью работать в москва охранник, на строительный объект, ну, выезжать на вахта в ямало-ненецкий и ханты-мансийский автономный округ. в республика сейчас сплошной, по суть дело, безработица в сельский местность, и весь это иметь место при профицит 1,4 триллион рубль (поправка на 400 миллиард он уменьшать, но 1,4 триллион рубль оставаться). почему же мы не мочь давать 42—43 миллиард рубль, чтобы в 2019 год покрывать вот тот самый затрата, который требоваться сельхозпроизводитель? почему мы не мочь поддерживать отечественный сельхозпроизводство?!
здесь уже коллега пантелеев выступать по повод постановление № 1432. какой-то жалкий 6,5 миллиард рубль, но мы в принцип отказывать тот предприятие, завод, где тысяча и тысяча человек работать на производство. этот рабочий место, это заработный плата, а мы какой-то 6,5 миллиард рубль не мочь находить!
что это — антиполитика, направлять против страна? мы, фракция кпрф, вот никак это понимать не мочь, и, самый главное, весь народ уже понимать не мочь! вот 7 ноябрь, когда проходить митинг по весь страна — кпрф они проводить во весь район и в городской центр, — человек как раз говорить: что за правительство работать в страна, оно предавать наш экономический и социальный интерес, когда в конец конец вы там, в государственный дума, как парламент, как слуга народ, все-таки реализовывать воля народ в полный мера, ведь сегодня весь возможность для подъем, для развитие, для выход на мировой темп развитие у мы быть?
счетный палата отмечать, и здесь говорить, что 1 триллион рубль у мы сейчас недоиспользоваться. и здесь, в общий-то, нет вина министерство финансы, я правильно понимать? надо весь система госзаказ, госзакупки пересматривать, потому что у мы нет единый проектный система. теперь сро в строительный организация не мочь давать качественный проект, местный самоуправление и регион брать этот проект, а они потом экспертиза не проходить, а по бюджетный средство надо не просто главгосэкспертиза проходить, но еще и в минстрой утверждение проходить, и весь это заворачиваться, а деньги, по суть, на проектирование, на составление смета не выделяться.
ну и наконец, так сказать, плохой, недостаточный оценка. мы не давать в принцип оценка система тендер и аукцион. какой образ это работать? смотреть, кто устанавливать меньший цена, тот побеждать. но при это — вы знать, строитель тут быть — сметный-то стоимость объект не меняться! сметный стоимость объект оставаться постоянный, какой она быть определять, а цена во много определяться квалификация сам заказчик в орган местный самоуправление. рано быть укс, окс во весь район, теперь они нет, быть замглавы администрация, который за этот дело отвечать и, безусловно, это все охватывать не мочь. на экспертиза обратно направлять — время-то идти, деньги идти, который в муниципальный бюджет практически не предусматривать.
мы считать, народ все много считать, что правительство умышленно задерживать развитие страна. мы нужно переходить на модель, который уже давно предлагать, который счетный палата, кстати, поддерживать, — модель дальнейший экономический развитие с использование весь средство. запас нужный, но запас не нужно вот в такой объем, когда они составлять половина бюджет и даже много.
завершать свой выступление, хотеть сказать: наш фракция в такой условие поддерживать этот законопроект не может, мы быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
от фракция лдпр — катасонов сергей михайлович. пожалуйста.
подготавливаться исаев.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
коллега, мы сегодня, практически за месяц до окончание этот год, рассматривать изменение в бюджет 2019 год, и, можно сказать, фактически мы констатировать ситуация, который складываться с бюджет на 2019 год. конечно, какой-то поправка, идея, концепция развитие за этот месяц повлиять на бюджет 2019 год невозможно.
да, мы видеть, с что сегодня приходить правительство: у мы на 30 копейка изменяться курс рубль, на 1 доллар 20 цент изменяться цена баррель нефть, существенно изменяться цена на газ (это, наверное, самый крупный изменение) — практически на 37 доллар за куб, это большой цифра. весь этот макроэкономический параметр приводить к то, что мы вынужденный сегодня изменять основной параметр бюджет.
вот то, что я говорить вначале о макроэкономика — изменение курс, изменение цена на нефть и на газ, — этот цифра как раз и приводить к основной потеря, к то, что мы не досчитываться в бюджет 400 миллиард рубль. отчасти это скомпенсировать рост ненефтегазовый доход: 200 миллиард рубль — это как раз тот доход, который мы получать из другой сектор. и минфин часто мы говорить: вот мы снижать зависимость наш бюджет от нефть и все много увеличиваться тот часть, который приходиться на внутренний производство. получаться, у мы на 400 миллиард рубль снижаться доход нефтегазовый и на 200 миллиард рубль увеличиваться ненефтегазовый — в общий, де-факто разница в 200 миллиард рубль, но расходный часть увеличиваться на 200 миллиард рубль, и мы снижать профицит. это то, о что наш фракция всегда говорить минфин: мы категорически против то, чтобы в ситуация, когда мы не мочь налаживать рост реальный доход, не мочь налаживать рост валовой внутренний продукт, иметь профицит, — это неправильный! и сегодня из плюс, мы считать, нужно отмечать то, что все-таки за счет снижение профицит на 400 миллиард рубль мы увеличивать расходный обязательство государство.
куда пойти деньги, на какой основный направление? в первый очередь на социалка — мы добавлять в пенсионный фонд порядок 50 миллиард рубль, это позволять мы проходить пик январский праздник и вовремя доводить весь пенсионный выплата до наш гражданин. мы добавлять небольшой сумма по программа развитие оборонный комплекс. мы добавлять средство (о что сказать министр) в отношение обманывать вкладчик, обманывать дольщик — это что касаться фонд обманывать дольщик и ипотека на дальний восток, порядок 15 миллиард на каждый направление. то быть то, что все-таки за счет профицит мы на это пойти, — это правильно, и мы это поддерживать.
но, на наш взгляд, и мы еще раз хотеть обращать на этот внимание правительство, вот тот потеря, который мы сегодня иметь в нефтегазовый сфера, — это, наверное, все-таки не заслуга, это происходить не в связь с то, что мы перелагать на внутренний рынок, на внутренний производство, а это в больший степень последствие налоговый маневр. мы считать, что тот маневр, который мы пять год назад начинать, давать результат и сегодня, — мы видеть снижение от вывозной пошлина, который у мы по программа уменьшаться, мы видеть падение, мы видеть падение за счет возврат акциз нефтеперерабатывающий предприятие. вы помнить, что вице-премьер должный быть как бы в ручной режим согласовывать этот цифра — сколько должный стоить нефть, бензин, — чтобы выравнивать с аналогичный цена в европа, и вот сегодня, повышать и заводить этот цифра в налоговый кодекс, мы вынуждать поддерживать наш предприятие нефтедобывающий комплекс за счет то, что возвращать акциз. это весь последствие налоговый маневр, и я думать, что он уже завершаться и быть возможность проводить оценка, потому что де-факто мы перелагать сегодня часть нагрузка в ндпи, мы перелагать это фактически на внутренний производство, на внутренний потребитель. да, здесь мы видеть, что у мы дополнительный доход, но это все получаться за счет мы.
что касаться инфляция. снижаться инфляция с 4,3 до 3,8 процент — это плюс. у я соответственно вопрос: если мы доходить до такой уровень по инфляция, почему у мы стоять ключевой ставка? почему мы не мочь... если, мы говорить, цб по закон, формально к мы не привязывать, но он все равный с мы в связка, то почему до сей пора у мы такой высокий ставка? простой вопрос. у мы сегодня в реальный сектор кредит выдаваться по ставка порядок, ну, 12 процент — это нормально: ключевой ставка плюс маржа. но где у мы ключевой отрасль, который иметь рентабельность 12—15 процент? сегодня нет это: в строительство — 5 процент, если быть брать машиностроение, станкостроение — 3 процент и так далее. то быть, говорить, что инфляция становиться низкий, мы надо делать что-то далеко, идти, двигаться куда-то в другой направление.
вот сегодня прозвучать и быть активно поддерживать, я так понимать, руководство палата, зал тема о то, чтобы вернуть фаип в бюджет. мы, конечно, поддерживать, мы за парламентский контроль, за участие депутат, за то, чтобы мы это видеть. мало быть человек, фамилия который мы алексей леонидович вносить сюда в список нарушитель? ну да, мало быть. то быть формально это как бы придавать импульс, но вот наш фракция выходить с предложение: мочь быть, мы все-таки проводить депутатский слушание и определять, какой первоначально основной мероприятие необходимо проводить, чтобы увеличивать рост доход население? это глобальный вопрос, который волновать все — и наш гражданин, и экономика, потому что мы привязывать: чтобы увеличивать рост доход, нужно увеличивать рост ввп. вот мы считать, что этот вопрос ни в дума, ни вообще на какой-либо из площадка реально не обсуждаться, поэтому мы выходить с такой предложение и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
от фракция "единый россия" — исаев андрей константинович. пожалуйста.
подготавливаться ремезков.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать мы сегодня законопроект предлагаться: увеличивать расход на социальный политика на 29 миллиард рубль; 16,5 миллиард дополнительно направлять на решение проблема обманывать дольщик; много 9 миллиард — на поддержка регион, на сбалансированность их бюджет; дополнительно даваться сельхозпроизводитель деньги на приобретение техника; предполагаться, что еще почти 1,5 тысяча сельский семья получать комфортабельный жилье; добавляться 48 миллиард пенсионный фонд на улучшение пенсионный обеспечение наш гражданин. только это уже достаточно, для то чтобы ответственный депутат проголосовать за этот законопроект.
сегодня здесь быть сказать, что законопроект носить технический характер. ну, наверное, в что-то да, но то не менее он иметь и политический значение. во-первых, вопреки то, что говорить наш глубокоуважаемый оппонент, этот законопроект подтверждать правильность курс правительство и парламент на финансовый макроэкономический стабильность. сегодня мы возвращаться к бюджет не для то, чтобы он секвестировать, а для то, чтобы добавлять. во-вторых, этот законопроект давать важный политический сигнал и наш общество, и тот, кто смотреть на россия извне, о то, что наш экономика и наш финансовый система стабильный, потому что мы, не залезать в долг, не отказываться от профицит и даже не трогать фонд национальный благосостояние, мочь сегодня позволять себя увеличивать государственный расход против то, что сам же планировать в этот зал год назад.
данный законопроект являться часть бюджетный процесс. я уже говорить, что фракция "единый россия", решать конкретный задача, стремиться в ход бюджетный процесс находить решение и тот проблема, глобальный проблема, который существовать сегодня в наш бюджетный система. среди они центральный проблема — об это акцентированный говорить сейчас председатель — это проблема эффективность расходование выделять мы бюджетный средство. и поэтому очень важно, что фракция "единый россия", предварительно обсуждать данный законопроект, договариваться с министерство финансы о то, что мы возвращать фаип в бюджет, о то, что конкретный объект в перечень быть смотреть соответствующий отраслевой комитет, что, с наш точка зрение, реально повышать качество принимать решение.
уважаемый коллега, когда мы с вы говорить о недострой, то часто мы представлять себя этот дело такой образ, что вот когда-то быть принимать решение и сейчас объект не достраивать, — к сожаление, ничто подобный. мы и сегодня, и сейчас продолжать принимать решение, который мочь приводить к недостраивать.
вот я представлять конкретный регион — удмуртский республика. в этот год регион получать 50 процент средство на строительство школа — школа построить на 50 процент, все. на это все завершать! почему? регион выпадать из формула, и продолжение не быть. мы с вы осознанно омертвлять средство (я оставлять в сторона социальный аспект), понимать, что мы сейчас наполовину построить объект, но далеко строить он не быть. и ведь формула-то на самый дело нужный, потому что она позволять объективно принимать решение, а не субъективно, на какой объект направлять средство, но получаться как-то так, что хотеться проливать бальзам на душа коллега-коммунист и вспомнить ленинский формулировка: "формально правильно, а по суть издевательство". дорогой коллега, мы с вы нужно быть поработать в ход бюджетный процесс с правительство, чтобы этот издевательство исключать, нужно быть принимать системный решение, чтобы подобный становиться невозможный.
мы надо принимать еще один очень важный системный решение — об это спрашивать коллега, — связывать с бюджетный обеспеченность регион. по-разному получаться у регион — некоторый регион работать хорошо, некоторые работать плохо, но наш с вы долг состоять в то, чтобы у регион быть 100 процент средство на выполнение федеральный обязательство, то быть тот обязательство, который мы вместе с правительство устанавливать в качество закон. над этот мы также предстоять поработать. мы быть работать над это при подготовка данный законопроект ко второй чтение, мы быть работать над это в ход весь бюджетный процесс, который, как учить мы андрей михайлович макаров, в государственный дума не заканчиваться никогда.
что касаться данный законопроект, то, еще раз говорить, уважаемый коллега, в он решаться вполне конкретный проблема человек, он принятие позволять получать жилье обманывать дольщик, переезжать в новый дом селянин, позволять получать сельскохозяйственный техника в начало следующий год сельхозпроизводитель. и поэтому мы быть голосовать за данный законопроект и призывать это сделать остальной фракция.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
уважаемый антон германович, просить обращать внимание на ситуация в удмуртия, о что сказать андрей константинович, — что сначала идти финансирование строительство школа, а потом это быть бросать. понятно, это вопрос не к министерство финансы, а, скоро все, к министерство просвещение, потому что они должный быть как переходить объект доводить он до завершение, ведь средство не мочь вот так разбазариваться. правильно быть бы мы отреагировать на это, доводить этот информация до министерство, они вряд ли даже в курс это.
слово предоставляться ремезков александр александрович.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, антон германович, коллега! соглашаться с коллега, что по форма уточнение параметр бюджет на 2019 год носить технический характер, но по суть это подведение итог в часть результативность использовать правительство инструмент экономический, бюджетный политика при создание стартовый позиция для реализация нацпроект и достижение национальный цель, поставлять в указ президент.
год назад наш фракция при рассмотрение бюджет на трехлетка в очередной раз обращать внимание правительство на то, что необходимо отказываться от консервативный сценарий развитие. мы не услышать — в итог исполнение бюджет на 2019 год с лихва оправдывать плохой ожидание. переход на трехлетний бюджет должный быть обеспечивать повышение качество планирование показатель бюджет — что же происходить на самый дело? крайне низкий качество планирование приводить к то, что в рамка скользящий трехлетка основной показатель бюджет на 2019 год уточняться, подчеркивать, шесть раз. сегодня при уточнение параметр на 2019 год показатель, который увеличиваться в июль, сокращаться, а тот, что уменьшаться лето, наоборот, увеличиваться.
по результат изучение этот документ становиться очевидно, что предпосылка для рост экономика нет, сохранять низкий уровень ввп в размер 1,3 процент, понижать прогноз по такой ключевой показатель, как инвестиция в основной капитал (с 3,1 процент до 2 процент), рост реальный располагать денежный доход население (с 1 процент до 0,1 процент). а ведь это показатель по тот позиция, который должный быть становиться драйвер рост экономика! увеличение ненефтегазовый доход, о что здесь говориться, происходить не столько за счет рост экономика, сколько в больший степень за счет внутренний ндс и доход, получать от размещение свободный остаток на единый счет казначейство россия.
за девять месяц 2019 год расход в целое исполнять на 63 процент, и это самый низкий показатель за последний девять год, а по нацпроект исполнение составлять всего 52 процент. за оставаться два месяц правительство необходимо осваивать 30 процент средство, а это почти 6 триллион — вряд ли это возможный. и огромный остаток на конец год, как обычно, пополнять счет федеральный казначейство, размер остаток пока не ясный даже сам минфин. несмотря на исполнение госпрограмма всего на 63 процент, на они дополнительно выделяться еще 183 миллиард, а также уточняться финансирование по весь 42 госпрограмма, что говорить о низкий качество их подготовка. самый большой увеличение в сумма 161 миллиард пойти на имущественный взнос в госкорпорация "вэб.рф", и это несмотря на то, что исполнение расход там за девять месяц этот год составлять всего 16 процент. очевидно, что этот средство до конец год зависать на банковский счет, приносить доход корпорация.
по данные счетный палата, общий объем временно свободный средство госкомпания и госкорпорация на 1 октябрь 2019 год составлять 187 миллиард, а доход от их размещение на депозит — всего около 6 миллиард, то быть они доходность — около 3 процент годовой, что даже низкий уровень инфляция. по логика кто-то из чиновник должный быть наказывать, но все наоборот: сохраняться финансирование материальный мотивация госслужащий в сумма 143 миллиард рубль.
одновременно по социальный программа расход сокращаться: госпрограмма "социальный поддержка гражданин" — на 20 миллиард, госпрограмма "развитие здравоохранение" — на 2,7 миллиард, госпрограмма "содействие занятость население" — на 1 миллиард. ну, характерный черта федеральный бюджет последний три год становиться резервирование нераспределенный в состав расход огромный объем средство помимо профицит и средство ФНБ — от 1,5 до 2,9 триллион рубль по год. счетный палата отмечать, что значительный часть зарезервированный средство в ход исполнение бюджет оставаться нераспределенный и учитываться в вид переходящий остаток в бюджет следующий год без согласование с госдума.
"справедливый россия" считать, что национальный цель, ради который создавать нацпроект, мочь быть не достигать: околонулевой рост доход население не позволять продвигаться в борьба с бедность без дополнительный мера социальный поддержка. очевидно, сохранение модель экономический стабилизация консервировать решение назревать проблема, который так и оставаться нерешенный в 2019 год и, очевидно, еще не раз переходить на следующий финансовый год.
использование такой инструмент бюджетный политика, как трехлетний бюджет, бюджетный правило, госпрограмма, избыточный финансирование госкорпорация на фон низкий уровень планирование и качество исполнение бюджет, искусственный ограничение объем расход — весь это приводить к необходимость уточнение основной показатель бюджет как минимум два раз в год, формирование огромный резерв, перетаскивание остаток средство на следующий год. по данные счетный палата, расход на 2019 год по сводный бюджетный роспись превышать расход, утверждать мы в закон, на 845 миллиард рубль.
ну и наконец, надо признавать, что в такой условие парламент, несмотря на норма закон "о парламентский контроль", значительно утрачивать свой контрольный полномочие, ограничиваться лишь уточнение основной показатель бюджет, который не соответствовать фактический положение дело. в итог в наследство от 2019 год оставаться нерешенный хронический бюджетный проблема, в основной социальный проблема, финансирование который или не начинаться, или продолжать оставаться на уровень 2017 год. и несмотря на наличие огромный резерв, накоплять за девять месяц, на 1 октябрь 2019 год, — порядок 12 триллион рубль (профицит — 3 триллион, ФНБ — 8 триллион и остаток — 845 миллиард), так и не находиться средство для доиндексация пенсия работать пенсионер, для погашение долг государство перед гражданин по вклад сбербанк, для поддержание малоимущий семья, студенческий семья, семья, иметь ребенок-инвалид, для обеспечение жилье ребенок-сирота и молодой семья.
фракция "справедливый россия" не поддерживать такой бюджетный политика и такой предложение правительство по изменение бюджет 2019 год. наш предложение по решение этот вопрос излагать в наш альтернативный бюджет, но мы пока не получать ни ответ ни привет на этот документ, соответственно, он не поддерживать.
мы быть голосовать против.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
здесь александр александрович подымать вопрос обеспечение жилье ребенок-сирота. мы договариваться, что александр дмитриевич вместе с коллега из правительство изучать дополнительно возможность, с то чтобы мы с вы в дальнейший мочь принимать решение в этот часть.
александр дмитриевич, когда мы смочь депутат рассказывать об итог работа? знать, правительство также работать в этот направление.
пожалуйста, жуков включать микрофон.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
антон германович сегодня по этот тема высказываться. в правительство в близкий день, как я понимать, состояться совместный совещание, мы тоже принимать участие и ко второй чтение бюджет представлять возможность.
председательствующий. возможно, появляться предложение. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы завершать обсуждение законопроект. заключительный слово о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" предоставляться первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! действительно, тот изменение в бюджет текущий год, который мы рассматривать в комитет государственный дума, не вызывать какой-либо вопрос, разногласие, поскольку мы и рано весь приоритет расставлять.
действительно, мы видеть, что быть болевой точка, с который мы нужно работать, — это в первый очередь эффективность, эффективность использование средство. мы вместе с вы уже принимать ряд решение, в тот число решение повышать эффективность по региональный трансферт, который зачастую приниматься и соглашение с регион подписываться уже далеко за предел срок начинать финансовый год, что приводить к неэффективность использование бюджетный ресурс.
сегодня становиться очевидно, что тот средство, который выделяться на инвестиция в рамка федеральный адресный инвестиционный программа, также вызывать большой вопрос и у правительство российский федерация, и у парламент. поэтому мы именно здесь и сейчас нужно вырабатывать механизм, с то чтобы деньги доводиться своевременно, деньги доводиться вместе с проект, который иметь проектно-сметный документация, объект, для который предусматривать необходимый ресурс, своевременно вводиться в действие. мы вместе готовый работать над то, чтобы решать и этот проблема.
и мы согласный с предложение, чтобы федеральный адресный инвестиционный программа в состав материал (в состав материал!) к бюджет также представляться в государственный дума, в парламент, для работа и правительство российский федерация, и депутат государственный дума.
я казаться, сейчас у мы действительно все быть: быть ресурс, быть трехлетний бюджет, который, как мы говорить, примерно на 1 триллион рубль каждый год возрастать. быть возможность, но теперь вопрос стоять в их качественный использование и в получение соответствующий эффект. над это мы готовый вместе работать, и этот вопрос быть отрабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
заключительный слово предотавляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
на самый дело я очень сложно что-то добавлять к то, что сказать андрей константинович исаев в часть то, почему за этот бюджет нельзя не голосовать. ну вот нельзя не голосовать, потому что это и вопрос обманывать дольщик, это и вопрос поддержка садиться, и я думать, нет необходимость это объяснять.
вы знать, я ведь в самый начало свой содоклад от комитет сказать: мы не надоедать обсуждать экономический рост — достигнутый, не достигнутый, — обсуждать лозунг? я на самый дело сейчас даже отказываться бы от заключительный слово, если бы не один фраза, который, честно говорить, задеть, она прозвучать так: парламент, как показывать сегодня рассмотрение законопроект, "утрачивать свой контрольный полномочие". и при это мы говорить, что вот этот книжечка тоненький, вот этот так называть альтернативный бюджет — это вот, конечно, полномочие парламент. вы понимать, в что весь дело?
вот я мочь бы сейчас опять же называть цифра. скажем, здесь прозвучать, что мы поддерживать вэб — направлять туда 160 миллиард. но ведь бросать цифра легкий, и это пойти сейчас по сми гулять, как мы кто-то поддерживать. мочь быть, если уж мы говорить о 160 миллиард, стоить тогда сказать, на что они идти, и откуда, и почему? мы снимать этот деньги с расход в 2020—2021 год, поскольку сегодня быть дополнительный ресурс, и, как я говорить, это нужный, чтобы высвобождать средство для национальный проект, для решение более важный задача. а на что этот средство направляться в вэб? они направляться на погашение внешний обязательство — где-то досрочно можно погасить, чтобы лишний процент не платить, — а также на тот объект, который передаваться государство, это же институт развитие, коллега, это поддержка институт развитие! и вот у мы быть возможность в этот год решать этот вопрос, решать он сейчас, чтобы в новый год институт развитие входить, иметь возможность эффективно работать. нет, мы давать тот цифра, который, прощать, я приводить вы в таблица, когда мы рассматривать бюджет следующий трехлетка, и мы тогда с вы договариваться, что мы надо проверять не сколько лежать на счет и давать... прощать, я мочь вы весь цифра называть, сколько в какой корпорация на счет лежать, и счетный палата этот цифра уже называть, но вопрос-то в другой. вопрос в то, насколько эффективно деньги тратиться, и с это связанный тот задача, который ставить вячеслав викторович. и мы с вы договариваться, что мы уже пора посмотреть и зарплата в этот конструкция, потому что сегодня выясняться, что сотрудник министерство и ведомство уже бежать из свой министерство вот в этот конструкция, так как там зарплата такой!.. вот тот деньги, который лежать на счет, они же на зарплата использоваться. так давать использовать наш полномочие! мочь быть, об это написать в альтернативный бюджет? кстати, я так понимать, что в соответствие с конституция бюджет мочь быть только один, тот, который мы с вы принимать, а книжка можно издавать любой. так вот, про то, что надо проверять зарплата, в этот книжечка ничто не написать.
уважаемый коллега, на самый дело мы с вы сегодня попытаться поговорить об очень важный вопрос. исполнение фаип — это эффективность использование средство, это связанный с тот задача, который стоять перед мы. когда мы говорить с вы о то, как должный расходоваться деньги корпорация, насколько эффективно, — да, это наш с вы задача, безусловно. когда мы говорить об инвестиция — да, это тот задача, который позволять достигать тот экономический рост, который мы предлагать обсуждать на уровень лозунг. и спрашивать: "а почему мы не впереди планета весь?" давать я вы приводить показатель рост по страна, и вы увидеть, что у мы сегодня рост даже много, чем в большинство страна европа. далеко-то что быть делать? просто он мы не устраивать, мы хотеть достигать другой результат. для то чтобы достигать этот результат, надо не лозунг обсуждать в государственный дума, а обсуждать конкретный норма бюджет. этот законопроект о то, как сделать так, чтобы наш экономика входить в следующий год хороший подготовить и одновременно уже в этот год решать тот проблема, о который неоднократно говориться в государственный дума.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект. и давать все вместе, вместе с правительство, вместе со весь фракция, не делиться на оппозиция или неоппозиция, — это конкретный работа на наш избиратель — давать вместе быть работать, а не устраивать из обсуждение бюджет митинг.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
александр александрович, видеть, вы говорить, вы ни ответ ни привет... макаров вы привет присылать на бюджет, а ответ теперь ждать от правительство, быть обладатель и ответ, и привет.  (оживление в зал.)
полномочный представитель президент? нет желание выступать.
уважаемый коллега, мы завершать прения.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", 8-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.  (шум в зал.)
коллега, внимательно! совершенно очевидно, что в зал подтягиваться депутат, в начало рассмотрение бюджет быть много пустой место.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей иванович, ну, конечно, ответственность. в принцип если на рассмотрение такой законопроект нет желание приходить, то какой вообще смысл избираться?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
за — 357 депутат, против — 62, воздерживаться один депутат. законопроект в первый чтение принимать, коллега.
давать поблагодарить антон германович силуанов.  (аплодисменты.)
коллега, обращать внимание, первый заместитель председатель правительство — министр финансы поддерживать необходимость более эффективный и жесткий парламентский контроль за исполнение федеральный адресный инвестиционный программа и высказываться о необходимость (почти дословно) включение в материал, который быть сюда направляться для рассмотрение, в тот число информация по фаип. и это еще раз говорить о то, что правительство выстраивать конструктивный работа с парламент, понимать ответственность и задача, который мы предстоять решать вместе.
татьяна геннадьевна, спасибо вы.
уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос. 9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов.
подготавливаться галина сергеевна зотова, заместитель председатель счетный палата.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
добрый день, вячеслав викторович, добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
хотеть бы отмечать, что с учет предварительный итог исполнение бюджет, с учет показатель макропрогноз и с учет ожидать итог, а также в соответствие с положение бюджетный кодекс мы предлагать вносить изменение только в бюджет 2019 год. что это за изменение? в целое параметр бюджет фонд изменяться следующий образ: предполагаться увеличение доход фонд на 79,8 миллиард рубль, расход фонд — на 80,6 миллиард рубль. и за счет направление остаток на финансирование расход пенсионный фонд быть увеличивать дефицит на 1,1 миллиард рубль.
что это за расход? в расходный часть основной сумма предлагаться направлять на финансирование страховой пенсия, в частность на авансирование пенсия, который мы осуществлять в конец декабрь на январь, — на этот цель предлагаться направлять 80,1 миллиард рубль; 100 миллион — на увеличение финансирование социальный пособие на погребение в связь с увеличение индексация по итог текущий год. предлагаться также увеличивать ассигнование на выплата пенсия, назначать по представление орган занятость, на 400 миллион рубль; перераспределять средство материнский семейный капитал с направление на накопительный пенсия мать на расход по распределительный часть, в основный на жилье. кроме то, предлагаться на 400 миллион рубль увеличивать средство на софинансирование пенсионный накопление в связь с реализация программа "тысяча на тысяча". за счет что предлагаться это сделать? 45,7 миллиард рубль — это дополнительный страховой взнос, который мы поступать в связь с рост фонд заработный плата и рост размер средний заработный плата, этот цифра мы подтвердить фнс; 33,8 миллиард рубль — это трансферт федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд.
проект федеральный закон синхронизировать с проект закон о внесение изменение в закон о федеральный бюджет, по который вы только что проголосовать, он направлять на обеспечение выполнение социальный обязательство.
уважаемый депутат, я просить бы вы принимать данный проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, антон викторович, присаживаться.
с доклад от счетный палата выступать заместитель председатель счетный палата галина сергеевна изотов.
пожалуйста, галина сергеевна.
изотов г. с., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, вносить правительство российский федерация, подготовить с учет ожидать итог социально-экономический развитие страна в текущий год и оценка исполнение бюджет фонд за 2019 год.
законопроект предусматривать изменение параметр бюджет пенсионный фонд на 2019 год в часть увеличение общий объем доход на 79,8 миллиард рубль и увеличение общий объем расход, как уже отмечать антон викторович, на 80,6 миллиард рубль. в рамка общий обозначать объем средство одновременно предлагаться увеличение межбюджетный трансферт из федеральный бюджет на сумма 33,8 миллиард рубль, из этот средство сумма увеличение трансферт на финансирование выплата страховой пенсия составлять 33,4 миллиард. это обусловливать увеличение расход на выплата страховой пенсия на 80,1 миллиард рубль. также предусматривать увеличение и межбюджетный трансферт из бюджет субъект российский федерация на 0,36 миллиард рубль для осуществление иной выплата, назначать досрочно гражданин, признанный безработный.
у счетный палата российский федерация замечание по законопроект не иметься. мы считать, что он мочь быть принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, галина сергеевна, присаживаться.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон о внесение изменение в бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год. в заключение комитет, размещать в автоматизированный система, отмечаться причина внесение изменение: уточнение показатель параметр прогноз социально-экономический развитие, уточнение численность получатель, уточнение и оценка исполнение бюджет на 2019 год и необходимость авансирование. то быть это тот решение, который быть принимать государственный дума.
счетный палата, профильный комитет поддерживать принятие данный проект федеральный закон в первый чтение. комитет подтверждать, что внесение изменение обеспечивать весь необходимый выплата, который определять нормативный документ пенсионный фонд российский федерация, поэтому комитет предлагать поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
вопрос от фракция кпрф задавать смолин олег николаевич.
пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон викторович, проинформировать, пожалуйста, депутат о то, каков сейчас размер минимальный, средний и максимальный трудовой пенсия в россия; насколько этот пенсия повышать; сколько человек в этот год не выходить на пенсия из число тот, кто должный быть выходить, если бы не повышаться пенсионный возраст; сколько пенсионный фонд сэкономить за счет повышение пенсионный возраст.
спасибо.
дроздов а. в. спасибо за вопрос. если говорить о средний размер пенсия, то средний размер пенсия по старость на 1 октябрь составлять 15 495 рубль. если говорить о размер пенсия в среднее — по старость, по инвалидность, в связь с потеря кормилец, — то это 14 953 рубль. напоминать, что с 1 январь текущий год мы в среднее на 1 тысяча рубль увеличивать размер пенсия в связь с индексация фиксированный выплата и индексация индивидуальный пенсионный коэффициент.
что касаться то, сколько гражданин не оформлять пенсия. тоже хотеть бы напоминать, что в этот год быть льгота, суть который состоять в то, что пенсия можно оформлять только на полгода поздно установленный ранее возраст. и по наш оценка, вот за этот период, за этот год это касаться приблизительно 265 тысяча человек. что касаться расход, то — в связь с то, что при принятие 350-го закон быть устанавливать многочисленный льгота, — экономия в этот год у мы не быть.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый антон викторович, извинять, но я просить еще проинформировать, какой самый маленький пенсия в россия, какой самый большой трудовой пенсия, соответственно, насколько они увеличивать.
дроздов а. в. в соответствие с законодательство пенсия не мочь быть низкий прожиточный минимум пенсионер, установленный в субъект российский федерация, и в каждый субъект российский федерация законодательно устанавливать свой размер прожиточный минимум — это являться нижний граница выплачивать страховой пенсия.
из зал.  (не слышно.)
дроздов а. в. ну, размер прожиточный минимум в среднее составлять около 10 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр вопрос задавать марков евгений владимирович.
марков е. в. уважаемый антон викторович, при принятие закон о бюджет пенсионный фонд всегда обращать внимание на объем затрата, связывать с содержание самый пенсионный фонд, частенько обсуждать в средство массовый информация, в социальный сеть вот этот огромный, раздувать затрата и так далее. параллельно стоить обращать внимание на система быстрый платеж, который развивать центральный банк российский федерация. если внимательно прочитывать стратегия развитие этот национальный платежный система, становиться понятно, что именно она мочь приводить к серьезный сокращение издержки пенсионный фонд как таковой.
вопрос: сказать, пожалуйста, быть ли оценка — ваш оценка, оценка пенсионный фонд — возможный экономия при внедрение система быстрый платеж?
дроздов а. в. спасибо за вопрос, евгений владимирович. вначале о затрата фонд. я хотеть коллега напоминать, что фонд не самостоятельно устанавливать размер затрата, быть постатейный норматив, который утверждаться министерство финансы, и мы здесь находиться в единый общий схема. расход на содержание сам фонд довольно низкий — 1,3—1,4 процент от расход в целый, при это 70 процент из они — это средство на выплата заработный плата, который у мы также на уровень зарплата в федеральный агентство, даже чуть низко. министерство финансы за это очень строго следить.
что касаться возможность экономия, мы заниматься этот вопрос, в тот число информатизация, и за счет это стараться повышать эффективность расходование средство фонд. как мы это делать? прежде все, мы производить сокращение наш персонал в субъект российский федерация за счет то, что весь операция, так называть бэк-офис, мы переносить на уровень регион, оставлять в район — мы из район не уходить — консультационный служба, который работать с население. вследствие это за последний время пенсионный фонд сокращать порядок 20 процент персонал, и этот программа быть продолжаться далеко.
что касаться система быстрый платеж, весь платеж пенсионный фонд производиться через федеральный казначейство, и если федеральный казначейство сказать, что мы должный использовать система быстрый платеж, значит, оно должно она сделать, и мы к она подключаться. мы не самостоятельный в данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" вопрос задавать окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон викторович, с 1 июль текущий год указ президент российский федерация увеличивать ежемесячный выплата лицо, осуществлять уход за ребенок-инвалид и инвалид с детство первый группа, с 5,5 тысяча рубль до 10 тысяча рубль, и с 1 июль 2019 год из подсчет общий сумма материальный обеспечение для осуществление социальный доплата к пенсия исключать сумма индексация пенсия и едва текущий год. в проект закон увеличение указанный расход не предусматривать — пояснять, за счет что пенсионный фонд россия планировать выполнение этот обязательство?
дроздов а. в. спасибо за вопрос. действительно, мы на данный вид расход изменение в бюджет не заявлять. действительно, расход увеличиваться в этот год на 20 миллиард рубль на этот категория, но у мы с прошлый год быть остаток, и мы воспользоваться статья 217 бюджетный кодекс, который разрешать изменение роспись и направление неиспользованный остаток прошлый год на этот цель, поэтому весь выплата быть профинансировать. министерство финансы этот операция учитывать при внесение изменение в этот бюджет и при подготовка бюджет на следующий год, поэтому выплата финансовый быть обеспечивать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" вопрос задавать гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый антон викторович, я просить бы вы отвечать на вопрос, который я сейчас задавать, как представитель правительство, а не как глава пенсионный фонд. как известно, несколько год уже не производиться индексация пенсия работать пенсионер, и многие из они, занимать должность не очень высокооплачиваемый, фактически либо уходить с работа, либо уходить в тень. анализировать ли правительство российский федерация последствие для экономика россия и для бюджетный система вот это, на наш взгляд, непродуманный и несправедливый решение? то быть стоить ли изымать надбавка к пенсия, лишать индексация пенсия работать пенсионер — каков эффект для государство? и планировать ли вы этот решение пересматривать?
дроздов а. в. спасибо за вопрос. уважаемый валерий карлович, решение, напоминать, мы принимать все вместе.
далеко, по повод эффект. по наш расчет, эффект для бюджет — 368 миллиард рубль на следующий год.
что касаться то, что многий человек бросать работа, уходить в тень, мы, безусловно, анализировать ситуация. мы серьезный сдвиг здесь не видеть: у мы индексация пенсия 1 январь, и цифра более или менее стабильный — 9,8 миллион человек, она практически не меняться. и после оставление работа пенсия сразу увеличиваться на весь пропустить индексация каждый конкретный человек. это первый.
и второй. просто напоминать, почему этот решение быть принимать. все-таки работать пенсионер получать еще и зарплата. мы анализировать зарплата, который получать работать пенсионер, — насколько она высокий, насколько она низкий. я хотеть бы вы сказать, что такой анализ существовать: зарплата пенсионер практически равный, очень близкий к средний заработный плата, который получать обычный работать. мы считать, что с учет наличие у работать пенсионер дополнительный доход они все равный находиться в более выигрышный положение, чем пенсионер, который жить только на пенсия.
председательствующий. спасибо, антон викторович.
айрат закиевич, спасибо, присаживаться.
коллега, переходить к выступление представитель фракция. напоминать регламент: выступление — три минута. у мы три фракция изъявлять желание высказываться по этот вопрос.
от фракция лдпр выступать ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон, пожалуйста.
нилов я. е. я не быть злоупотреблять время депутат и рассказывать про весь проблема, существовать в пенсионный система. данный инициатива фракция лдпр поддерживать, поскольку увеличиваться доход, увеличиваться расход пенсионный фонд, и прежде все для то, чтобы быть реализовать весь обязательство, который закреплять законодательство, соответственно, это делаться в интерес гражданин. весь остальной вопрос, который быть у мы, у фракция лдпр, и у другой фракция, — это все уже вопрос, который не относиться к действующий корректировка.
данный инициатива мы поддерживать, при это весь претензия, который ранее быть высказывать, сохраняться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
от фракция "единый россия" выступать бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! расходный часть бюджет пенсионный фонд российский федерация за текущий период увеличиваться на 80,6 миллиард рубль, общий объем расход составлять 8,716 триллион рубль, но это как раз тот случай, когда превышение утверждать параметр вызывать только положительный эмоция, поскольку превышать расход быть направлять на усиление социально-экономический поддержка гражданин. так, они, как уже сказать антон викторович дрозд, быть направлять на выплата страховой пенсия гражданин. и действительно, прогнозировать, утверждать параметр быть превышать, и страховой пенсия по старость составлять 14 985 рубль 73 копейка, страховой пенсия по старость неработающий пенсионер — 15 452 рубль 70 копейка. на этот цель, на выплата повышенный размер, быть израсходовать 80,1 миллиард рубль; 400 миллион, как мы с вы предполагать, быть направлять на поддержка гражданин, который быть признавать безработный и получать право на досрочный выход на пенсия. также часть пенсионный расход быть направлять на компенсация затрата пенсионный фонд российский федерация на выплата с учет нестраховой период страховой стаж наш гражданин, а это касаться мамочка, который ухаживать за ребенок в возраст до полтора год, призывник, военнослужащий срочный служба, то быть тот гражданин, который нуждаться в наш поддержка.
нужно отмечать также, что увеличиваться не только расходный часть, но и доходный часть бюджет. в связь с рост фонд оплата труд россиянин на 361 миллиард рубль страховой взнос на обязательный пенсионный страхование быть увеличивать на 45,7 миллиард рубль. также, как вы уже слышать, 33,8 миллиард быть направлять из федеральный бюджет трансферт в пенсионный бюджет российский федерация. общий дефицит составлять 1,08 миллиард рубль, покрывать он быть за счет остаток средство, сформировывать пенсионный фонд на январь 2019 год. такой образ, весь средство быть направлять на усиление социально-экономический поддержка гражданин.
с учет излагать фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
от фракция "справедливый россия" выступать шеин олег васильевич.
пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
понятно, что мы говорить о корректировка тот бюджет, который быть уже принимать. вместе с то мы должный понимать, что сам по себя пенсионный фонд не находиться в отрыв от другой параметр и показатель. ранее от счетный палата уже сказать мы, что доля затрата на обеспечение пенсионер выплата по отношение к ввп сокращаться на 1 процент, с 9 до 8 процент. сегодня в связь с рост ввп и отставать повышение объем пенсионный фонд мы иметь дальнейший снижение этот показатель на 0,1 процентный пункт, то быть фактически речь идти об уменьшение затрата на пенсионный обеспечение по отношение к национальный экономика, и, конечно, мы не мочь это приветствовать. отсюда рождаться и весь остальной — это к наш большой дискуссия по повод плоский, точно, регрессивный шкала страховой взнос, по повод повышение пенсионный возраст.
вот здесь звучать вопрос от коллега смолин: как сильно уменьшаться число пенсионер? ну, в рамка близкий цикл численность уменьшаться примерно на 1,5 миллион человек за несколько год, о что, собственно, мы и говорить.
в этот условие фракция "справедливый россия", конечно, не мочь поддерживать данный законопроект. мы не быть голосовать и против, потому что быть ряд вещь, который в он учитываться, но он находиться в рамка тот конструкция, который в общий и целое препятствовать и индексация пенсия работать пенсионер, и реальный обеспечение право работать человек на получение достойный пенсия в наш страна.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
антон викторович, у вы быть возможность с заключительный слово выступать.
дроздов а. в. я короче.
хотеть поблагодарить депутат за обсуждение, за высказывать замечание. хотеть бы сказать, что мы быть продолжать по они работать, и хотеть бы напоминать, что мы сегодня вносить изменение в текущий бюджет, который уже определять весь тот решение, о который здесь говорить. мы увеличивать расход — мы это очень нужный для выплата страховой пенсия, для выплата пенсия по представление орган занятость, для досрочный и другой расход. поэтому, уважаемый депутат, я просить бы вы поддерживать представлять проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон викторович.
коллега, содокладчик не быть выступать с заключительный слово, поэтому обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
10-й вопрос мы снимать с рассмотрение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть наделение правительство российский федерация полномочие на утверждение требование к форма и содержание годовой отчет о выполнение программа деятельность государственный корпорация (компания), публично-правовой компания". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие оксана валерьевна тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко о. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект подготовить на основание поручение правительство по повышение эффективность использование бюджетный средство, предоставлять госкорпорация, госкомпания "автодор" и публично-правовой компания. в настоящий время в федеральный бюджет на период до 2021 год на финансирование мероприятие госкорпорация (госкомпания) закладывать около 1 триллион рубль. в декабрь 2018 год в бюджетный кодекс вносить изменение, устанавливать требование о необходимость наличие в стратегия мероприятие, для реализация который госкорпорация и госкомпания предоставляться субсидия из федеральный бюджет, в качество условие предоставление этот субсидия.
вместе с то оставаться актуальный тема контроль за достижение цель и задача, предусматривать стратегия, и эффективность использование средство как федеральный бюджет, так и иной источник финансирование при их реализация. в связь с этот законопроект вноситься изменение в соответствующий федеральный закон, регулировать деятельность госкомпания, госкорпорация и публичный правовой компания, в цель установление полномочие правительство по утверждение требование к форма и содержание годовой отчет о выполнение программа деятельность указанный компания. это позволять унифицировать информация о реализация стратегия, видеть структура финансирование, в тот число за счет бюджетный средство, направлять на необходимый мероприятие, а также проводить анализ и оценка.
в отдельный раздел годовой отчет предлагаться раскрывать следующий информация: получать доход и направление их расходование, структура финансирование мероприятие, на который направляться субсидия, установленный показатель результативность мероприятие и срок, на который они запланировать, а также степень достижение показатель результативность и причина их отклонение, недостижение по каждый мероприятие.
профильный комитет законопроект быть рассматривать, и мы готовый дорабатывать он совместно с комитет ко второй чтение. законопроект поддерживать на заседание правительство 31 июль 2019 год — просить принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оксана валерьевна, присаживаться.
с содоклад выступать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень простой законопроект. мы он рассматривать на заседание комитет и, конечно, признавать, что это очень серьезный и важный шаг в тот число с точка зрение контроль за действие, за деятельность госкорпорация, институт развитие.
что касаться замечание, мы считать, что основной параметр вот этот годовой отчет нужно все-таки прописывать как прямой норма законодательство, чтобы основной, наиболее важный параметр быть непосредственно в закон. дело в то, что государственный корпорация и весь субъект, к который относиться данный законопроект, — это исключительно важный для экономика, для социальный составлять организация, это организация и компания, который в тот число иметь возможность влиять на ситуация в регион. мы нужно дорабатывать этот законопроект именно в часть указание основной критерий годовой отчет, мочь быть, не только финансовый, кстати, потому что сейчас речь идти и о то, чтобы такой большой компания, большой корпорация публиковать в тот число и нефинансовый отчетность, то быть результат свой деятельность в социальный сфера, в экологический сфера.
мы считать, что, конечно, нужно поддерживать данный законопроект, а затем он дорабатывать. мы обсуждать это на заседание комитет и готовый достаточно оперативно предлагать соответствующий поправка. просить поддерживать при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
оксана валерьевна, 1 триллион рубль, о который вы сказать, — это внушительный сумма. в общество быть достаточно высокий запрос на понимание эффективность работа государственный компания, госкорпорация. согласно правительственный законопроект устанавливать требование по форма и содержание годовой отчет госкорпорация. в связь с это подсказывать, пожалуйста, а нет ли у правительство намерение усиливать так называть персональный ответственность первый лицо госкорпорация, если по стратегический направление работа быть проваливать?
тарасенко о. в. спасибо большой за вопрос. у мы соответствующий работа вестись с акционерный общество, акционер который являться росимущество. в часть ответственность госкорпорация — и это следующий этап наш работа — мы готовый рассматривать соответствующий возможность. то не менее хотеть сказать, что сейчас и заработный плата, и KPI устанавливаться наблюдательный совет тот или иной госкорпорация, в связь с что в настоящий момент мы, министерство экономический развитие, на это не влиять.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. в продолжение вопрос, оксана валерьевна. ну как же вы не влиять, когда сегодня вот этот наблюдательный совет выписывать свой топ-менеджер колоссальный, я не говорить раздражать, уже откровенно бесить наш гражданин премия и зарплата, там, по 3 миллион в день, причем непонятно за что, при низкий эффективность?! и вы опять находиться в сторона: вот мы наблюдать, как и что там происходить, пусть они там сам как-нибудь регулироваться.
давать мы в этот законопроект включать не только раздел о персональный ответственность, но и раздел о форма оплата и стимулирование соответствующий, чтобы это сегодня не выглядеть такой абсолютно ненормальный элемент на тело российский федерация. государственный компания выплачивать свой руководитель, включая и совет директор, огромный премия, несопоставимый, не ограничивать вообще какой-то разумный предел.
председательствующий. пожалуйста, оксана валерьевна.
тарасенко о. в. спасибо большой за вопрос. в государственный корпорация вознаграждение, как я сказать, относить к компетенция наблюдательный совет. то не менее распоряжение правительство от 27.06.2019 год № 1388-р утверждать методический рекомендация, который распространяться на акционерный общество, в тот число рекомендовать к применение в госкорпорация и госкомпания. там закладывать увязка годовой вознаграждение с достижение KPI, а также предусматривать депремирование. правительство сделать уже большой шаг не только по отношение к свой акционерный общество, но и в тот число рекомендовать это для распространение на менеджмент госкорпорация.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
николаев н. п. коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что законопроект касаться прежде все годовой отчет. конечно, у мы мочь быть масса вопрос, связывать с деятельность госкомпания, госкорпорация, но мы же рассматривать данный конкретный проект.
что касаться позиция комитет. да, мы обсуждать и на парламентский слушание, и на наш заседание вопрос эффективность управление госкомпания, эффективность и целеполагание, цель вложение государственный средство в такой организация, это в повестка. но, если уж мы сегодня говорить о годовой отчет, я казаться, здесь важно прежде все обсуждать то, какой информация мы получать, какой быть критерий, какой быть подход к формирование этот годовой отчет. если быть идея, чтобы в этот годовой отчет быть указывать зарплата, — почему нет? давать обсуждать. но это вопрос не самый зарплата, а именно публикация этот сведение в годовой отчет.
председательствующий. спасибо.
скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый оксана валерьевна, николай петрович! вопрос в часть деятельность госкорпорация, их эффективность быть у все: и у каждый партия, и практически у каждый человек, который заниматься экономика. сейчас вы совершенно правильно вводить требование к годовой отчет, и николай петрович правильно сказать, что это надо поддерживать и надо обязательно принимать норма прямой действие, потому что, судя по все, министерство сейчас никак не влиять на госкорпорация.
вопрос к оксана валерьевна. вот вы говорить: мы на это не влиять, это не делать... а госкорпорация как-то отчитываться перед вы? в какой форма они представлять вы отчет сейчас? какой быть система контроль их работа со сторона государство? я даже не представлять себя такой, чтобы собственник, акционер, владелец какой-то предприятие не контролировать работа этот предприятие. пояснять, пожалуйста.
тарасенко о. в. в настоящий момент они ежегодно публиковать в открытый доступ свой отчет. при это сейчас отчетный информация направляться президент, в государственный дума, в счетный палата, в правительство российский федерация по-разному, то быть в каждый закон написать различный отчетный направление. наш законопроект — это на самый дело очень важный законопроект — мы впервые планировать отрегулировать форма отчетность, как раз закладывать туда возможность для анализ, для понимание, почему достигать или не достигать показатель результативность тот или иной мероприятие, какой образ происходить финансирование, где быть бюджетный, а где, напротив, привлекать финансирование. то быть на самый дело наш законопроект направлять как раз на регулирование деятельность госкорпорация, госкомпания и публично-правовой компания.
и мы очень благодарный за ваш предложение, николай петрович, дорабатывать законопроект. мы обязательно все это включать, и ко второй чтение наш законопроект быть более полный.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый докладчик, вы, вероятно, знать, что за прошлый год 98 пао начислять себя 3,2 триллион рубль дивиденд, но, к сожаление, по сегодняшний закон даже депутат государственный дума не иметь право написать запрос — вы сделать закон такой, — чтобы уточнять конкретный вопрос по госкорпорация. вот я вы докладывать: вы, министерство экономический развитие, предлагать господин сердюкова утверждать на соответствующий должность в авиастроительный корпорация. как только вы он утверждать, на вертолетный завод в ростов-на-дону и в арсеньев резко сокращать численность сотрудник и предполагаться объединение вертолет два марка, "ми" и "ка", что в принцип убивать вертолетостроение. одновременно с это в известный авиационный комплекс имя бериев, в тот время как пожар бушевать, сокращать 1,5 тысяча человек. как вы считать, мочь, вернуть все-таки в закон возможность депутатский запрос, как бы для...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. пожалуйста, оксана валерьевна.
тарасенко о. в. спасибо большой за вопрос и предложение. я только мочь сказать, что мы готовый прорабатывать этот вопрос. пока точный ответ нет, но мы обязательно прорабатывать.
председательствующий. включать микрофон.
николаев н. п. я готовый добавлять. на самый дело право направлять депутатский запрос никто не упразднять...
из зал.  (не слышно.)
николаев н. п. право направлять никто не упразднять, другой дело, что как раз сейчас у мы с вы, николай васильевич, быть уникальный возможность: если мы вносить поправка ко второй чтение, который определять в тот число типовой критерий вот этот годовой отчет, если написать в тот число какой-то социальный, экологический вопрос, вопрос, связывать с социальный сфера, с тот же самый работник (вот вы говорить, что кто-то увольнять), если мы обозначать, что в годовой отчет должный быть динамика (николай васильевич, я вы отвечать!) по количество работать, — отлично, значит, это быть обязательно сразу для весь корпорация. более то, очень важно, если быть единый требование ко весь госкомпания и госкорпорация, у мы быть возможность в тот число сравнивать. например, сейчас мы вносить в закон об институт развитие в жилищный сфера "дом.рф" отдельно требование к годовой отчет, вообще к отчетность, потому что рано они должный быть в бумажный вид это направлять только председатель правительство и в профильный министерство, а вот сейчас мы вынуждать отдельно по "дом.рф" вносить соответствующий поправка.
и сейчас у мы быть возможность в данный законопроект прописывать это для весь государственный компания и госкорпорация. поэтому я в свой содоклад как раз и отмечать, что мы очень важно добиваться то, чтобы в закон быть прямой норма, чтобы там быть не только финансовый, но и социальный, экологический и другой нефинансовый вид отчетность.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый оксана валерьевна! право направлять запрос у мы, конечно, быть, только ответ никто не обещать.
а мой вопрос в продолжение вопрос депутат скруг. я так и не понимать — сказать, госкорпорация и другой организация вообще не отчитываться перед правительство или отчитываться в свободный форма? и вы сказать, что в постановление правительство предусматривать возможность депремирование. депремирование — это когда отнимать уже выдавать премия или когда премия выдаваться автоматически, по умолчание, но в какой-то особый случай она можно лишать?
тарасенко о. в. конечно же, госкорпорация и госкомпания отчитываться, просто в каждый годовой отчет содержаться определенный раздел, и информация, финансовый в тот число, быть разбивать по разный раздел. сейчас мы предлагать сделать отдельный раздел, как я сказать, устанавливать единообразный форма отчетность для каждый субъект, подпадать под действие данный закон.
касательно депремирование. мы распространять на наш компания установление обязательный KPI для менеджмент, разрабатываться система вознаграждение, соответственно, в случай неисполнение по коэффициент снижаться выплата.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста. от фракция.
куринный а. в. уважаемый коллега, на самый дело тема подымать очень важный, и то, что сегодня наш правительство наконец делать робкий попытка хоть как-нибудь проконтролировать государственный корпорация, взять под контроль огромный государственный компания — повторять, государственный, — это, конечно, здорово и приветствоваться. но что мы иметь на сегодня, кроме этот робкий попытка? ну, отчет, причем только по средство, который поступать из федеральный бюджет, то быть не по основной деятельность, не по какой-то там инвестиционный проект, не по какой-то другой, а только вот по тот деньги, который они получать. там, конечно, тоже много нарушение — с что-то надо начинать, но давать все-таки проанализировать. вот даже сегодня счетный палата мы сообщать, что государственный корпорация и пао продержать на свой счет 186 миллиард рубль, никуда они не вкладывать, продержать в течение год, при это получать низкий процент — ниже, чем получать бы, если бы просто в банк они полагать. кто за это отвечать? никто не отвечать, получаться. это первый.
второй момент. 50 процент дивиденд — и это уже непосредственно связывать с бюджет, — который должный уплачиваться в наш федеральный бюджет, это деньги, который должный пойти и на развитие образование, и на здравоохранение, и на другой важный цель. регулярно, из год в год 50 процент не уплачиваться под разный предлог, под разный вид: то какой-то инвестиционный программа якобы, то какой-то финансовый сложность, то санкция вводить — ну все время какой-то объяснение находиться! так это или не так, мы даже проконтролировать не мочь.
третий момент. при наличие санкция, при наличие сложность наблюдаться регулярный огромный трата на всякий абсолютно непрофильный актив. мы говорить про футбольный клуб, мы говорить про разный род спортивный и прочий мероприятие, который проводиться и финансироваться за счет государственный корпорация. и когда мы оценивать ситуация так, что "газпром", наш национальный достояние, вкладывать в этот актив приблизительно столько же, сколько в газификация весь страна, мы мочь сделать вывод, как он работать, зачем работать и на кто работать, — опять же без наш соответствующий контроль.
мы представитель министерство говорить, что у они некий KPI быть вводиться и что они выпускать рекомендация, не обязательный к исполнение инструкция, а рекомендация: захотеть совет директор или наблюдательный совет — прислушиваться, не захотеть — не прислушиваться. а на мой взгляд и на взгляд наш фракция, немотивированный огромный зарплата руководитель и член совет директор — это не просто раздражать фактор. когда мы говорить, что человек зарабатывать 2 миллион рубль в день, 3 миллион рубль в день, а все, я иметь в вид правительство, разводить рука (мы ничто сделать не мочь, мы написать KPI, мы посылать рекомендация...), — это уже совсем никуда не годиться! я понимать, что во глава этот корпорация стоять важный и, мочь быть, уважаемый человек (только что несколько фамилия называть), но ведь так далеко продолжаться не мочь: они дискредитировать сам идея государственный управление, эффективный государственный управление, работать внутри себя, получаться, государственный корпорация и пао становиться государство в государство.
при это, когда мы начинать анализировать, видеть: "роснефть" — 7 из 11 член совет директор являться иностранный гражданин. иностранный гражданин в совет директор стратегический предприятие — с какой стать они туда попадать?! представлять такой же ситуация в американский компания, в какой-нибудь европейский компания, где наш, российский представитель там оказываться половина или много половина и они фактически быть определять политика компания, — мочь? почему же у мы так происходить? почему правительство на это никак не влиять и даже бояться, я так понимать, пока влиять? требовать только маленький ежегодный отчетика, который оно быть анализировать и, возможно, опять что-нибудь рекомендовать. надо структурно перестраивать весь подход к государственный корпорация! председатель совет директор сбербанк вообще американец. взять другой компания, наш крупный компания с государственный участие, который являться локомотив наш страна, на который ориентироваться, — там точно такой же история: отсутствие какой-либо контроль, иностранец в совет директор, в управление этот корпорация, огромный количество нарушение и невозможность как-либо повлиять.
я напоминать, что мы, я иметь в вид наш фракция, вносить здесь соответствующий обращение на имя премьер-министр и требовать все-таки вводить не то что KPI, а понятный, нормальный система определение заработный плата, определение доход топ-менеджер. и какой ответ мы получать? не надо, пускай сам разбираться! третий год разбираться сам, третий год злить человек, третий год демонстрировать баснословный, необъяснимый заработный плата при в принцип провальный иногда работа сам компания.
кадровый состав, штат управленческий кадры, на мой взгляд, нуждаться в изменение и в такой широкий, публичный рассмотрение. если у мы компания управлять филолог, журналист, мебельщик, никакой отношение не иметь к их профильный направление, естественно, ждать какой-либо результат, уповать на то, что они эффективный, только эффективный менеджер, не приходиться. на самый дело в их эффективность быть большой, большой сомнение.
наш фракция настаивать на то, чтобы информация от госкорпорация быть открытый, чтобы этот информация и результат деятельность анализировать в тот число депутат государственный дума вместе с правительство, поскольку от эффективность госкорпорация, от возможность контроль за их деятельность зависеть эффективность весь государство в целое. это наш государственный институт, это наш инструмент работа, это наш стратегический направление.
фракция кпрф, конечно, поддерживать, еще раз повторять, этот маленький шаг, даже не шаг, а полушаги вперед с аккуратный оглядка на то, как бы кто не обижать, и настаивать на то, чтобы механизм контроль, механизм информирование, механизм отчетность о деятельность государственный компания и о публичный акционерный общество быть абсолютно прозрачный, понятный, — только тогда возникать эффективность и пропадать злоупотребление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — бугера михаил евгеньевич.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо большой, александр дмитриевич.
получаться так, что, когда идти запись на выступление, я нажимать кнопка другой депутат, просить прощение, поэтому приходиться нажимать кнопка "по порядок ведение".
мой выступление от фракция быть довольно короткий. поскольку в зал не выявляться никто, кто быть бы против то, чтобы совершенствовать система управление государственный компания, наверное, спорить тут особо нечего. законопроект в первый чтение надо принимать, и фракция "единый россия" призывать все к это.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шаманов владимир анатольевич.
пожалуйста.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, вот 18-й вопрос очень важный, а мы уже пятый раз он переносить. клинцевич приходить — мочь быть, мы рассматривать 18-й вопрос после этот законопроект?
председательствующий. следующий, да? коллега, не быть возражение 18-й вопрос следующий рассматривать? нет. соглашаться. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста. от фракция. короче, но от фракция.
шерин а. н. да, короче от фракция.
уважаемый коллега, год мы с вы рассматривать деятельность госкорпорация, публичный и акционерный общество, и это приводить я к один простой вывод: наименование этот корпорация давать они право получать поддержка государство из федеральный бюджет — много абсолютно никакой смысл в такой наименование этот корпорация нет. мы с вы, как и наш избиратель, наивно рассчитывать, включая здравый смысл, что государственный корпорация именно так и называться, чтобы оказывать максимально эффективный финансовый помощь государство. на самый дело все не так.
мы с вы недавно рассматривать в этот зал законопроект о то, что весь госкорпорация, акционерный общество, в который доля государство много 50 процент, в обязательный порядок должный платить в бюджет страна не менее половина свой чистый прибыль, и приводить в пример европейский страна, где компания, в который доля государство более 50 процент, платить в бюджет свой страна не менее 70 процент. и здесь при рассмотрение этот вопрос зачитываться документ под название "постановление правительство российский федерация", в который черный по белый быть написать, что представитель государство при голосование по распределение прибыль этот замечательный акционерный общество и корпорация должный придерживаться позиция, что весь честна о ў му народ российский федерация идти 25 процент, а остальной 75 процент идти уважаемый акционер весь этот замечательный организация.
о что сегодня мы с вы докладывать представитель правительство? он говорить: уважаемый депутат, никакой обязательный норма и требование в этот закон не быть расписывать, просто-напросто проголосовать за то, что мы, правительство российский федерация, без вы, народный представитель, быть определяться, в какой форма и по какой параметр мы этот замечательный и без то закрытый организация быть докладывать, как они использовать денежки, который получать из бюджет российский федерация. и все!
вот принципиально, коллега, вы говорить, мол, давать мы концептуальный проголосовать в первый чтение, а потом во второй, в третий... что там во второй чтение можно поменять? если бы мы с вы сегодня четко прописывать, какой процент от чистый прибыль компания идти в бюджет российский федерация, какой процент идти на оплата руководитель совет директор, если бы мы прописывать, что ни один иностранец не мочь быть в управление госкорпорация и публичный акционерный общество, что, допускать, "газпром" должный выделять не 1 процент в год, а минимум 20 процент на газификация российский федерация, вот тогда... называть хоть один государство в мир, где профессиональный футбольный или хоккейный команда финансироваться за счет налогоплательщик. вы мочь себя представлять, чтобы в испания за счет бюджет финансироваться испанский футбольный клуб? вот если бы в проект федеральный закон быть записывать, что они не иметь право финансировать вообще никакой профессиональный спорт, кроме детский и массовый спорт, — это понятный, мы мочь бы с вы во второй чтение какой-то поправка вносить, а здесь просто-напросто очередной имитация кипучий деятельность. да, вроде правительство обращать внимание на деятельность госкорпорация — а далеко что? какой образ мы быть влиять на этот процесс? никакой! мы сейчас с вы проголосовать, отдавать это полностью на откуп правительство российский федерация, и сегодня быть один постановление, завтра — второй, послезавтра — третий, и мы с вы никак не смочь контролировать этот процесс.
коллега, конечно, можно быть проголосовать за этот законопроект и, наверное, надо быть проголосовать, потому что он так красиво преподносить, — но никто мы с вы после принятие этот закон не давать никакой право, чтобы мы хоть как-то регулировать деятельность этот компания или какой-то образ с они что-то потребовать в интерес наш гражданин. вот и все!
весь позиция, который фракция лдпр придерживаться, я представлять — давать мы все-таки дождаться законопроект, в который мы четко прописывать, какой требование к отчет, к деятельность этот компания мы предъявлять. а на сегодня давать мы они просто не быть называть государственный корпорация — что мы себя обманывать? это корпорация под название "отдельный коммерческий ватикан" внутри российский федерация, в который собираться счастливец наш день и прекрасно себя зарабатывать дивиденд, зарплата, а весь остальной народ быть внимательно слушать, как черный ворона кружить у наш граница, как запад и америка мешать мы развиваться. при это весь наш крупный олигарх и нефтяной компания за последний год становиться богато на 10 процент. а так да, в принцип экономический ситуация в мир очень сложный, ну, гражданин должный быть понимать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет.
докладчик — заключительный слово.
тарасенко о. в. хотеть поблагодарить за рассмотрение вопрос и еще раз обращать внимание, что это касаться форма отчетность по весь стратегия деятельность, то быть мы говорить не только про бюджетный финансирование. просто важно, чтобы быть такой понимание.
спасибо.
председательствующий. содокладчик?
николаев включать микрофон.
николаев н. п. коллега, соглашаться со все: эффективность управление во многое быть зависеть от то, насколько открывать быть госкорпорация. мы готовый дорабатывать законопроект перед второй чтение. просить поддерживать этот законопроект сейчас, и давать работать над то, чтобы быть как можно много норма прямой действие в этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть наделение правительство российский федерация полномочие на утверждение требование к форма и содержание годовой отчет о выполнение программа деятельность государственный корпорация (компания), публично-правовой компания", пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, мы договариваться рассматривать 18-й вопрос наш повестка день, и мы еще надо быть рассматривать проект постановление под пункт 64.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" и статья 13 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть, касаться медицинский обеспечение вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган". доклад член совет федерация франц адамович клинцевич.
пожалуйста.
клинцевич ф. а., член совет федерация. 
спасибо, александр дмитриевич и уважаемый коллега, что пойти навстречу ветеран боевой действие и государственный дума.
законопроект направлять на формирование правовой основа деятельность медицинский подразделение вооруженный сила и другой войско и формирование. существующий законодательство в область здравоохранение направлять на регулирование правовой отношение в мирный время, но не учитывать особенность медицинский обеспечение вооруженный сила россия и другой войско и орган при выполнение они задача по предназначение. базовый перечень государственный услуга, формировать минздрав и минфин, не предусматривать включение в он государственный услуга и работа, осуществлять медицинский подразделение при выполнение они задача по предназначение, по большой счет, при выполнение боевой задача и в случай техногенный катастрофа и чрезвычайный ситуация. включение услуга и работа в указанный перечень также ограничиваться характер решать специальный задача и отнесение они к государственный тайна.
практика показывать положительный воздействие введение упрощенный порядок осуществление деятельность медицинский подразделение. например, подразделение — медицинский рота, пункт, лазарет, центр — соединение и воинский часть и организация войско национальный гвардия успешно осуществлять свой деятельность без лицензирование, но это становиться возможный только по один федеральный закон — по закон № 226-фз от 2016 год.
законодательный база система государственный регистрация лекарственный препарат, медицинский изделие и технология не обеспечивать оперативный применение специальный препарат и медицинский изделие (создавать в рамка специальный программа, изделие и технология иностранный производство, разрешать к применение в страна-изготовитель), который предназначать для использование подразделение, часть и организация вооруженный сила и другой войско при выполнение они задача по предназначение, а также создавать предпосылка к разглашение сведение, составлять государственный тайна. практический деятельность наш подразделение в сирийский арабский республика показывать, что создавать образец вооружение, военный техника и специальный медицинский техника, проходить весь необходимый комплекс разработка и государственный испытание и принимать на снабжение вооруженный сила, не мочь быть допускать к применение по назначение без разрешение министерство здравоохранение россия. это приводить к длительный задержка приведение они в эксплуатация и к срыв срок выполнение государственный контракт по их поставка.
принятие закон обеспечивать устойчивость, оперативность и непрерывность выполнение задача медицинский обеспечение вооруженный сила, другой войско и воинский формирование при выполнение они задача по предназначение, а также рациональный планирование затрата на их деятельность по предназначение и экономный расходование бюджетный средство. принятие закон не требовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. реализация норма будущий федеральный закон быть осуществляться заинтересованный федеральный орган исполнительный власть в предел бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет на выполнение установленный функция.
просить, коллега, принимать. крайне важно!
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей леонидович красова.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! медицинский обеспечение являться один из вид всесторонний обеспечение вооруженный сила и, как любой вид обеспечение, должно соответствовать ряд критерий, такой как устойчивость, оперативность, непрерывность. к сожаление, действующий законодательство российский федерация не в полный мера учитывать специфика медицинский обеспечение вооруженный сила, другой войско, воинский формирование и орган. мы понимать, что весь медицинский деятельность подлежать лицензирование, вместе с то складываться в последний время правоприменительный практика оказывать негативный влияние в первый очередь на военно-медицинский подразделение, такой как батальонный медицинский пункт, медицинский взвод, рота, отряд, лазарет, медпост корабль и подводный лодка, судовой госпиталь. данный обстоятельство как раз и послужить повод для разработка данный законопроект. коллега, данные законопроект также предлагаться устранять весь этот правовой пробел в часть медицинский обеспечение деятельность вооруженный сила российский федерация и другой силовой структура.
вместе с то комитет по оборона совместно с комитет по охрана здоровье, соглашаться с автор законопроект, отмечать необходимость доработка текст указанный законопроект. добавлять еще, что этот законопроект достаточно долгий время обсуждаться и на площадка государственный дума, и в правительство российский федерация. весь заинтересованный министерство и ведомство при обсуждение рассматривать законопроект высказываться за его поддержка.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и сделать медицинский обеспечение устойчивый, оперативный и непрерывный.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый франц адамович, не являться ли это следствие реформа вооружать сила по сердюков и не надо ли теперь возвращаться к предыдущий схема обеспечение медицинский обслуживание вооруженный сила? как вы считать?
клинцевич ф. а. спасибо за вопрос. нет, это являться следствие наш с вы законодательный деятельность. мы сам обязывать минздрав проводить лицензирование весь медицинский учреждение, а в сила то, что подразделение, о который мы с андрей леонидович говорить, создаваться иногда на два, на три год, иногда на полгода, это требовать крайне оперативный решение, чтобы они работать в правовой поле.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый николай васильевич, помимо тот подразделение медицинский обеспечение войсковой звено, который я обозначать, — это медицинский пункт, медицинский взвод, рота, отряд, подвижный медицинский группа — создаваться под задача медицинский подразделение, который обеспечивать выполнение боевой задача. вот мы вести речь про это медицинский обеспечение и про этот медицинский подразделение.
председательствующий. морозов дмитрий анатольевич, пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый андрей леонидович, прежде все, я хотеть отмечать важность этот законопроект. весь мы хорошо знать об успех медицинский обеспечение вооруженный сила и во время великий отечественный война, и в афганистан, беспрецедентный результат, который мир даже не мочь достигать, и хотеть поблагодарить вы за совместный работа. то не менее хотеться бы, чтобы вы еще раз сказать, подчеркивать, какой подразделение вооружать сила смочь осуществлять свой медицинский деятельность без привычный мы лицензирование.
красов а. л. спасибо, дмитрий анатольевич, за вопрос. и я также хотеть высказывать слово благодарность вы и член ваш комитет за совместный работа над этот законопроект. значит, изменение касаться только медицинский подразделение войсковой звено, а именно медицинский взвод, пункт, медицинский рот, отряд, передовой подвижный медицинский группа.
что же касаться медицинский организация, который осуществлять медицинский обеспечение в пункт постоянный дислокация, или военный госпиталь, то они медицинский обеспечение быть осуществлять в соответствие с порядок, правило и стандарт, утверждать министерство здравоохранение российский федерация.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я к оба докладчик вопрос.
в общий-то, профильный комитет действительно рассматривать вопрос, но к единый мнение не приходить. минздрав, я так понимать, быть против принятие данный законопроект, и не в часть контроль, лицензирование вот этот боевой медицинский единица, а в часть лицензирование медицинский техника как таковой и в часть регистрация специальный лекарственный препарат или лекарственный вещество, потому что при минздрав складываться единый система, она работать, она в принцип достаточно эффективный, и создавать она вновь на база военный ведомство — это дополнительный затрата, дополнительный сложность. это первый.
и второй момент. военный тоже человек, и мы понимать, что, если для они применяться лекарство, общий правило внедрение, общий правило регистрация должный распространяться тоже. вот как преодолевать вот этот, скажем так, ну, не негатив, а замечание со сторона минздрав?
председательствующий. франц адамович клинцевич, пожалуйста.
клинцевич ф. а. мы проводить достаточно много совещание с разный ведомство, в тот число с министерство здравоохранение, и разговор идти только об особый случай, об один-два особый специальный изделие, который мочь появляться и который требовать оперативный применение. при это еще быть разговор о медицинский препарат иностранный производство — я в доклад об это сказать, — который у мы не лицензировать, но они очень важно быть бы в отдельный случай применять, потому что они эффективный. это особый ситуация, связывать с временно создавать медицинский подразделение, о что докладывать андрей леонидович, и это крайне важный. в данный случай позиция министерство здравоохранение для мы непонятный, это тормозить работа и создавать трудность при применение войско и подразделение, при обеспечение они важный медицинский компонент.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
красов а. л. алексей владимирович, спасибо за ваш вопрос. я начинать свой ответ с пример. представлять, быть дизельный подводной лодка, там быть медицинский пост, и в лицензия на обеспечение медицинский деятельность или медицинский обеспечение указывать, что этот медицинский пост должный медицинский обеспечение проводить только в место получение медицинский лицензия. но у подводный лодка сегодня — западный лицо, далеко — средиземный море, а вот уже и берег америка, и это только при выполнение учебный задача! подходить это под условие получение лицензия? конечно нет. и мы проводить разделение: быть военно-медицинский подразделение и быть военно-медицинский организация. вот подразделение осуществлять свой деятельность без лицензия, а медицинский организация — в соответствие с установленный требование.
и второй. ну, если бы весь заинтересованный сторона не договариваться, этот вопрос мы не рассматривать бы, он не быть бы включать в повестка сегодняшний заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? куринный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, нет, не только.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный законодательный инициатива, чтобы, как сказать андрей леонидович, наш подводный лодка у берег америка не приходиться тоже какой-то документация собирать.
ну и, пользоваться случай, хотеть также поздравлять весь выпускник десантный училище со 101-й годовщина со день его образование!
спасибо.
председательствующий. богодухов владимир иванович.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! один из задача военный медицина — это организация медицинский мероприятие по сохранение и укрепление здоровье личный состав войско, по оказание медицинский помощь военнослужащий, по их лечение и быстрый восстановление боеспособность и трудоспособность, а также по оказание квалифицированный медицинский помощь в минимальный срок после ранение и сохранение жизнь максимальный число военный.
законопроект предлагаться устанавливать особенность правовой регулирование медицинский обеспечение вооруженный сила российский федерация и другой войско и воинский формирование; устанавливать упрощенный порядок, без лицензирование, для подразделение вооруженный сила российский федерация и другой силовой структура; устанавливать особенность обращение лекарственный препарат и медицинский изделие, разрабатывать по задание федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область оборона страна и безопасность государство, и предназначать для применение именно в условие военный время, в условие ведение боевой действие.
законопроект направлять на совершенствование многоуровневый система медицинский обеспечение вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование, который обеспечивать реализация право военнослужащий на охрана здоровье и медицинский помощь.
с учет излагать фракция "единый россия" законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
от себя простой докладывать по этот вопрос.
все, что относиться к оборот медицинский препарат и иной средство, определять федеральный орган исполнительный власть. что же касаться оказание медицинский помощь, вплоть до медицинский часть включительно, а это и отряд, и, кстати, быть еще отдельный медицинский батальон, медпункт, взвод и прочее, — разговор как раз идти о то, что они не должный иметь лицензия. а что касаться госпиталь, окружной, фронтовой и так далее, — здесь уже должно быть лицензирование, осуществлять тот орган, который обеспечивать, извинять за тавтология, медицинский обеспечение. один слово, все, что относиться, так скажем, к военно-полевой часть, за исключение госпиталь, быть работать без лицензия, чтобы быть оперативность и мочь... ведь это же комплектоваться за счет тот, кто приходить на военный служба, в тот число по призыв.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, я уточнять: мы не против, мы даже за то, чтобы боевой подразделение, медицинский пункт полк, плавать пункт на подводный лодка, мочь, где-то быть еще и летать, не лицензироваться, этот нормальный явление, это поддерживаться два рука. я говорить немножко о другой — об отдельный система регистрация, который предполагаться вводить для военный препарат. и докладчик в некоторый степень подтверждать мой опасение по повод то, что некий незарегистрированный и не разрешать к применение на территория российский федерация препарат планироваться вводить для военный применение. почему-то наш ведомство, минздрав, не регистрировать этот препарат, если они нужный? видимо, есть какой-то сомнение в их безопасность, быть какой-то сомнение, связывать с последующий действие, влияние этот препарат. вот в этот основной вопрос.
фракция в первый чтение поддерживать законопроект, но ко второй чтение мы все-таки хотеть бы получать официальный заключение министерство здравоохранение — они быть против на тот заседание комитет, где я присутствовать, и не знать, где это согласовывать, — и ответ на соответствующий вопрос, связывать с регистрация лекарственный препарат, отдельный, повторять, от гражданский, и регистрация медизделие. весь остальное поддерживаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а. уважаемый александр дмитриевич, я вынуждать добавлять, что в ход тщательный, детальный работа комитет и ведомство весь противоречие быть снимать в тот редакция, который быть представлять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать? нет. содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" и статья 13 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть, касаться медицинский обеспечение вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно в первый чтение.
коллега, у мы очень мало время, то быть его практически нет, потому что заседание совет дума быть в 16.15.
о проект постановление государственный дума "об информация министр сельский хозяйство российский федерация д. н. патрушев о реализация государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие и о ход проведение осенний полевой работа в российский федерация в 2019 год".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! я хотеть поблагодарить весь комитет: мы с вы вместе отрабатывать соответствующий постановление, который я сегодня просить принимать. хотеть особенно поблагодарить вы за то, что мы с вы в последний время удаваться многое сделать для поддержка агропромышленный комплекс, и тот результат, который быть, особенно в этот сложный год, конечно, мы радовать.
но, говорить слово благодарность все депутат, все комитет, я все-таки хотеть вы, уважаемый товарищ, еще раз попросить: сегодня мы отправлять вы два письмо, один из ярославль от один директор, другой из подмосковье, — почитать, и вы увидеть, где мы находиться вот с этот поддержка в отношение наш кормилец! он сегодня на 1 рубль платить 95 копейка всевозможный налог и побор, он обдирать как липка торговый сеть, все, кто поставлять энергия, горюче-смазочный материал. вот на пример тверь мочь сказать, что волос дыбом вставать, когда читать: 50 миллион с хозяйство собирать налог, а по весь субсидия и ссуда этот коллектив получать 18 миллион рубль. апк из ярославль заплатить 9,4 миллиард всевозможный налог и побор, а помощь от государство получать все 1,5 миллиард рубль. из подмосковье такой же письмо: хороший хозяйство производить по тысяча центнер овощ (капуста, картофель товарный по 250 центнер, морковь товарный — 500 центнер), но сейчас при такой показатель в убыток, потому что абсолютно никакой цена, а затрата бешеный!
я убедительно вы просить: почитать этот письмо, сегодня они быть выкладывать. мы необходимо все сделать, чтобы у мы быть хорошо отрабатывать комплексный программа развитие сельский территория, чтобы мы не снижать темп, а двигаться вперед по программа развитие сельский хозяйство и продовольственный рынок. у мы намечаться в последний год хороший тенденция, а сейчас проседать — это ни в кой случай нельзя допускать! мы надо все сделать, чтобы возрождать соответствовать посевная клин, и тогда у мы быть выполнять все, о что говорить президент в свой указ, в тот число по экспортный составлять.
благодарить все депутат за совместный работа и надеяться на поддержка агропромышленный комплекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
спасибо, коллега. до завтра!
заседание совет дума быть в 16.15. 
