20 ноябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 20 ноябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать внимание.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 23 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
присутствовать 405 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 40 депутат, присутствовать в течение день быть 410.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
какой быть замечание по порядок работа на сегодняшний день? быть замечание.
включать режим запись.
показывать список.
жигарев сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
вячеслав викторович, мы с депутат пайкин при регистрация нажимать на кнопка, но не срабатывать система — можно мы зарегистрировать?
председательствующий. мочь быть, вы нажимать на другой кнопка?  (оживление в зал.)
видеть, коллега, что происходить?
коллега, тогда попросить, чтобы в стенограмма включать заявление коллега жигарев и его сосед пайкин.
владимир вольфович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. неправильно. руководитель фракция говорить, что необходимо обсуждать этот вопрос. политика, который утрачивать бдительность и с утро не мочь зарегистрироваться, вызывать подозрение.
так, коллега, ни у кто нет возражение против индивидуальный регистрация наш коллега жигарев и пайкин.
пожалуйста, сураев максим викторович.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, по 12-му вопрос просьба докладчик старовойтов заменять на сураев.
председательствующий. на сураев.
пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
просьба по 10-му вопрос докладчик заменять на брыкин, по 11-му — на быков...
председательствующий. подождать, по 11-му — на быков?
крашенинников п. в. да. перенести рассмотрение законопроект под пункт 13 на 4 декабрь.
председательствующий. 13-й — на 4 декабрь.
крашенинников п. в. и по 24-му вопрос докладчик быть лысак, замена на лысаков.
председательствующий. на лысаков, хорошо.
итак, уважаемый коллега, поступать предложение от коллега сураев: по 12-му вопрос замена докладчик на сураев. нет возражение? приниматься.
коллега крашенинников предлагать по 10-му вопрос замена докладчик на брыкин. нет возражение? нет.
по 11-му — на быков. нет возражение? нет.
13-й вопрос — перенос на 4 декабрь. нет возражение? нет.
24-й вопрос — замена докладчик на лысаков. нет возражение? самоотвод у лысаков нет? нет.
коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое единогласно.
коллега, прежде чем мы приступать к работа, давать поприветствовать делегация фракция левый партия в бундестаг — подчеркивать это и надеяться, что наш левый свой коллега поприветствовать особенно бурно, — во глава с сопредседатель фракция дитмар барч.  (аплодисменты.)
что, заулыбаться наш коллега — левый?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, николай михайлович?
харитонов включать микрофон, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, фракция запрещать высказываться по этот вопрос старый депутат — николай михайлович харитонов, человек, который знать, что такой верховный совет, а кроме он это знать только грешневиков.
уважаемый коллега, давать вот...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, владимир вольфович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. даже владимир вольфович выступать в защита ваш право.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. присутствовать при рассмотрение татьяна геннадьевна нестеренко.
здравствовать, татьяна геннадьевна.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поправка в бюджет, по существо говорить, уже уходить год, естественно, как мы и говорить при рассмотрение законопроект в первый чтение, направлять в первый очередь на то, чтобы экономика страна хороший образ подготавливаться к вступление в следующий трехлетка. мы подробно обсуждать этот вопрос при рассмотрение законопроект в первый чтение, поэтому я останавливаться только на несколько поправка, который учитывать при подготовка ко второй чтение.
на что хотеться бы сразу обращать внимание? в первый очередь сказать, что выделяться дополнительный средство на осуществление ежемесячный выплата в связь с рождение первый ребенок и ежемесячный денежный выплата, назначать в случай рождение третий ребенок или последующий ребенок до достижение они возраст три год, в связь с уточнение контингент. количество человек увеличиваться, поэтому понадобиться увеличивать средство на 3,1 миллиард рубль.
субсидия производитель сельскохозяйственный техника в цель обновление парк сельскохозяйственный техника — до конец год предполагаться выплачивать 3 миллиард рубль. такой образ, с учет то, что уже быть в законопроект, на этот цель выделяться 3,5 миллиард рубль.
взнос в уставный капитал "россельхозбанк" — 1,6 миллиард рубль. такой образ, в совокупность средство быть составлять уже 4,6 миллиард рубль.
иной межбюджетный трансферт регион на создание и модернизация объект агропромышленный комплекс в цель стимулирование инвестиционный активность — 1 миллиард рубль.
предусматриваться: докапитализация фонд развитие дальний восток и байкальский регион; увеличение дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет, включая трансферт бюджет орловский область на благоустройство парк победа; выделение средство на закупка иммунобиологический препарат.
хотеть бы сразу обращать внимание на то, что 6 миллиард рубль идти дополнительно в уставный капитал пао "промсвязьбанк" в цель кредитование оборонный-промышленный комплекс и 6 миллиард рубль поступать в "объединять двигателестроительный корпорация" в цель ускорение реализация проект по разработка и создание перспективный двигатель ПД-35. на увеличение средний заработный плата по отдельный категория работник минобороны россия идти 4,9 миллиард рубль. мы обсуждать это вчера очень подробно, этот вопрос решаться в рамка поправка в бюджет на 2019 год.
хотеть бы также обращать внимание на то, что некоторый остаток неиспользуемый средство, который не переноситься на следующий год, в данный случай это 9,9 миллиард рубль, восстанавливаться, возвращаться в резервный фонд правительство, с то чтобы в оставаться месяц, декабрь, в резервный фонд правительство — а он практически себя исчерпывать — этот средство быть, чтобы можно быть оказывать любой необходимый текущий помощь по любой проблема, который мочь возникать.
на самый дело я называть только ряд поправка. объем весь поправка, который комитет предлагать к принятие, составлять 67 миллиард 717 миллион 500 тысяча рубль.
все к законопроект поступать 109 поправка, из они к принятие рекомендовать 97 поправка, 8 поправка рекомендоваться комитет к отклонение и 4 поправка в ход обсуждение в комитет быть снимать автор.
комитет по бюджет предлагать переходить к таблица поправка, чтобы обсуждать уже отдельный поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с процедура второй чтение на обсуждение выноситься таблица поправка № 1. какой быть замечание по таблица поправка № 1? она состоять из 97 поправка. комитет предлагать они принимать. нет возражение? нет возражение.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 2 — в этот таблица восемь поправка, комитет предлагать они отклонять — какой быть замечание? быть замечание.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
ремезок александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 3, 5, 6 и 7 с один доклад на пять минута.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 3, 5, 6 и 7.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2, за исключение поправка 3, 5, 6 и 7.
пожалуйста, ремезок александр александрович, по поправка 3, 5, 6, 7, один доклад на пять минута.
ремезок а. а. поправка 3. в законопроект предлагаться увеличивать имущественный взнос российский федерация в госкорпорация "вэб.рф" на выплата по обязательство перед внешний кредитор на 161 миллиард рубль. при это, по данные счетный палата, за девять месяц 2019 год вэб осваивать только 16 процент средство от выделять ранее 96,6 миллиард рубль. по суть, правительство предлагать за счет дополнительный ресурс 2019 год увеличивать взнос на 2020 и 2021 год. не подвергать сомнение необходимость увеличение имущественный взнос в госкорпорация "вэб.рф" на 2020 и 2021 год, предлагать сокращать этот средство на 30 миллиард рубль и направлять они на увеличение расход на социальный нужда, который быть обосновывать следующий поправка.
поправка 5. предлагать добавлять 1 миллиард 479 миллион рубль на переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье в зона байкало-амурский магистраль. для решение вопрос о переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье в зона байкало-амурский магистраль четыре раз переутверждаться и продлеваться программа "жилище", в который предусматривать средство на переселение. по оценка минстрой россия, на 2020 год фактический потребность финансирование переселение составлять 2 миллиард рубль, однако сумма на 2019 год и на 2020-й не изменяться и составлять 594 миллион рубль. в поправка предлагаться за счет увеличение расход на переселение в 2019 год на 1 миллиард 479 миллион рубль профинансировать расход 2020 год для доведение они до заявлять минстрой сумма аналогично схема, предлагать минфин по вэб.
поправка 6. мы предлагать дополнять сумма 25 миллиард 591 миллион рубль расход на предоставление жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. количество очередник за десять год увеличиваться на 10 процент, а средство федеральный бюджет на этот цель ежегодно оставаться на уровень 7 миллиард рубль. по данные счетный палата, в среднее в россия ребенок-сирота ожидать жилье около пять-семь год, а в отдельный регион этот срок превышать десять год, например, в кемеровский область срок ожидание достигать 12 год. по оценка комитет по жилищный политика, для фактический решение этот проблема необходимо предусматривать в бюджет по 33 миллиард рубль в год. в поправка предлагаться за счет увеличение расход на предоставление жилой помещение ребенок-сирота в 2019 год на 25,6 миллиард рубль профинансировать расход 2020 год для доведение они до фактический потребность аналогично схема, предлагать минфин по вэб.
поправка 7. мы предлагать дополнительно направлять 3 миллиард рубль на обеспечение жилье молодой семья. согласно результат проверка счетный палата изначально по подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" в 2015—2020 год предполагаться выдавать свидетельство на получение соцвыплата для приобретение жилье 157 тысяча молодой семья, в результат уточнение подпрограмма средство на ее реализация сокращаться на 20 процент, а количество семья — на 40 процент, до 98 тысяча семья. при это ежегодный потребность превышать выделять из федеральный бюджет средство на 40 процент. например, в 2015—2017 год в курганский область господдержка получать только 3 процент молодой семья, в оренбургский область — не более 2,5 процент. при такой объем финансирование огромный количество семья так и не смочь реализовать свой право на соцвыплата в связь с достижение предельный возраст участник — 35 год, например, в курганский область из подпрограмма выбывать 117 семья, в оренбургский — 601. минимальный срок ожидание свидетельство в среднее составлять три год, а максимальный доходить до 11 год. в поправка предлагаться за счет увеличение расход на обеспечение жилье молодой семья в 2019 год на 3 миллиард рубль, или на 40 процент, профинансировать расход 2020 год для доведение они до фактический потребность аналогично схема, предлагать минфин по вэб.
ну и еще раз напоминать, что в поправка речь идти о самый главный расход — расход на выполнение социальный обязательство государство перед население. предлагать поддерживать наш поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
председатель комитет, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! давать начинать с источник. деньги предлагаться снимать с имущественный взнос вэб. правительство предлагать мы в первый чтение перебрасывать деньги на взнос в вэб с последующий год, это не увеличение финансирование, этот расход сниматься с 2020—2021 год, чтобы высвобождать средство для решение тот задача, который мы с вы обсуждать в тот число вчера, когда рассматривать основной законопроект, поэтому средство направляться сейчас вэб в рамка тот возможность, который в этот год быть, для погашение внешний задолженность. понимать, в что весь дело? это вопрос о то, как гасить внешний задолженность, который образовываться. кстати, чтобы быть понятно: внешний задолженность по вэб (а это важный институт развитие наш страна) на сегодняшний день составлять, если я не ошибаться, 560 миллиард рубль. и чтобы погасить этот задолженность, чтобы вэб мочь работать как институт развитие, правительство предлагать этот механизм. это не вопрос о то, когда тратить деньги, это вопрос о то, когда отдавать долг. можно ли не отдавать долг? наверное, кто-то считать, что можно, но правительство и комитет по бюджет считать, что отдавать долг все-таки следовать.
теперь давать посмотреть, на что предлагаться направлять деньги. я повторять, из этот источник они взять нельзя, но, мочь быть, быть и другой источник. что же мы предлагать? в общий-то, речь идти о святой вещь: расселение ветхий и аварийный жилье на бама, жилье для ребенок-сирота, в очередной раз жилье для молодой семья — весь это мы подробно вчера рассматривать. но даже по следующий год быть проблема, потому что никакой расчет, обоснование, а главное, распределение мы не представлять. кстати, мы просить на заседание комитет, чтобы автор поправка мы представлять вот этот расчет и распределение, с то чтобы мы мочь понимать, кто сколько давать. да, это святой цель абсолютно, вопрос, с который все согласный и механизм решение который мы рассматривать подробный образ в течение весь бюджетный процесс, правительство приходить со свой предложение, теперь комитет начинать они обсуждать, но вот давать задумываться: а что происходить с этот деньги, если сейчас они быть выделять? этот деньги должный быть истрачивать на этот цель до конец финансовый год — в 2019 год. то быть если бы мы принимать такой решение, то весь деньги, который мочь бы быть выделять сейчас, должный быть бы быть истрачивать до 28 декабрь — это возможно или нет? я думать, что ответ на этот вопрос знать все. что быть с этот деньги, если они не быть истрачивать? они вернуться в бюджет и быть зачислять в резервный фонд правительство, а потом мы снова начинать спорить, на что этот деньги тратить.
в данный случай этот поправка заявлять не для то, чтобы решать этот проблема, а для то, чтобы сказать: "ну мы же вы поддерживать!" а то, что за счет этот деньги данный проблема нельзя решать, — ну, строго говорить, человек, который услышать этот выступление, они ведь об это не знать.
комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование 3-я поправка из таблица № 2. комитет против ее принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 3 из таблица № 2.
5-я поправка ставиться на голосование. комитет против ее принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 5 из таблица № 2.
ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 6 из таблица № 2.
ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 7.
так, уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", вопрос 2 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
за — 332 депутат, против — 52, воздержавшийся нет. законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
андрей михайлович, что-то хотеть сказать?
макаров а. м. да. спасибо огромный за состояться обсуждение. и комитет предлагать включать данный законопроект в порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение.
приниматься ваш предложение, андрей михайлович. спасибо большой.
уважаемый коллега, давать поблагодарить татьяна геннадьевна нестеренко.
татьяна геннадьевна, спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
переходить к рассмотрение вопрос 3 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". доклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста, айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год..." в первый чтение быть рассматривать государственный дума 13 ноябрь. напоминать, что причина внесение изменение — уточнение параметр прогноз социально-экономический развитие российский федерация, а также оценка исполнение бюджет, включая необходимость авансирование и оплата праздничный и выходной день по 13 январь включительно.
в установленный срок поступать четыре поправка юридико-технический характер, направлять на учет замечание правовой управление аппарат государственный дума. поправка поддерживать комитет по бюджет и налог. сформировывать таблица поправка № 1. предлагаться поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие, четыре поправка в этот таблица. быть возражение, замечание, предложение по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование, пожалуйста.
раиса васильевна, поберечь себя. вы же представлять северный территория, там уже мороз наступать, голос вы понадобиться в норильск, в дудинка и в тур. это любимый избирательный округ кармазина.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", 3-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет обращаться с просьба включать данный законопроект в порядок работа государственный дума на 21 ноябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
приниматься ваш предложение, поздравлять. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к 4-му вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2020 год и период 2021 и 2022 год". с доклад выступать председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллин, а содоклад сделать председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков, председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров и председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
уважаемый коллега, у мы принимать особый порядок рассмотрение вопрос об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. он предполагать доклад председатель центральный банк до 20 минута, содоклад до 7 минута, вопрос депутат к докладчик — по три вопрос от фракция и выступление от фракция до 7 минута, а также заключительный слово докладчик. планироваться, что мы с вы, если быть в соответствие с регламент рассматривать давать вопрос, в течение два час, возможно, завершать рассмотрение. нет возражение по регламент? принимать? поддерживать? спасибо.
итак, доклад эльвира сахипзадовна набиуллина.
коллега, думать, что выражать общий мнение, сказать, что мы рад видеть председатель центральный банк российский федерация. как вы знать, проходить консультация председатель центральный банк с фракция, состояться встреча с руководитель фракция и председатель профильный комитет, так что большой работа предшествовать сегодняшний рассмотрение вопрос об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на следующий три год.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! банк россия ежегодно представлять на пленарный заседание государственный дума проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. и мы действительно, как сказать вячеслав викторович, очень предметный обсуждать он и в рабочий группа, и в комитет госдума, и с фракция. я хотеть бы поблагодарить депутат за большой работа по этот направление, ваш замечание позволять мы совершенствовать и подход к политика, и формат представление наш основный документ.
традиционно рассмотрение основной направление в дума выходить за рамка только денежно-кредитный политика. действительно, денежно-кредитный политика создавать условие для развитие, и я считать правильный говорить и о то, какой образ мы достигать свой цель в прошедший период, и о то, как мы быть достигать они в будущее. и возможно, даже важно говорить о то, какой плод приносить экономика низкий инфляция, как она влиять на развитие финансовый система.
я начинать с экономический ситуация. экономический рост в этот год оказываться скромный ожидать, но сейчас экономика ускоряться: в третий квартал она вырастать на 1,7 процент по отношение к аналогичный период прошлый год. рост поддерживать хороший урожай, торговля и ускоряться расходование бюджет. напоминать, что задержка в бюджетный расход оказывать сдерживать влияние как на рост в первый полугодие, так и на более быстрый снижение инфляция. сейчас бюджетный политика, по наш оценка, из сдерживать рост становиться поддерживать он. центральный банк со свой сторона, чтобы создавать условие для экономический рост, обеспечивать ценовой и финансовый стабильность, это создавать условие для ведение бизнес не только сегодня, но и завтра: бизнес-план компания составлять не на квартал или год, а на несколько год вперед, и низкий инфляция — это один из ключевой условие для бизнес-планирование.
наш денежно-кредитный политика, вы прекрасно знать, направлять на удержание инфляция вблизи цель 4 процент, и мы управлять ключевой ставка в зависимость от то, какой видеть прогноз, его фактор и риск. год назад, когда я тоже выступать перед вы по проект основной направление, мы проходить фаза борьба с возрастать риска ускорение инфляция. тогда в течение год расти цена на бензин, быть неспокойный на внешний финансовый рынок, и мы также ожидать повышение цена вслед за изменение ндс в начало 2019 год. тогда мы дважды повышать ставка, чтобы обеспечивать быстрый возвращение инфляция к цель; весь мы повышать ставка на 0,5 процентный пункт. с тот пора, по мера то как инфляционный давление уменьшаться, мы снижать ставка уже на 1,25 процентный пункт. в результат превентивный действие всплеск инфляция оказываться относительно небольшой — до 5,3 процент, затем инфляция постепенно приближаться к наш целевой значение — 4 процент и по итог год быть на уровень 3,2—3,7 процент.
более быстрый снижение инфляция происходить во многое из-за задержка в бюджетный расход. мы закладывать этот расход в свой прогноз, и это повлиять на наш решение по ставка. если бы мы понимать реальный график расходование, то, возможно, мочь бы рано приступать к снижение ключевой ставка. сейчас мы видеть догонять рост расход. и если жесткость бюджетный политика определять через ненефтегазовый дефицит, то по федеральный бюджет он существенно снижаться — с 6,4 процент ввп в октябрь 2018 год до 5,1 процент ввп в август текущий год, и только к конец год, мы видеть, он выходить на планировать уровень — 5,9—6 процент. так как через бюджет реализоваться около четверть совокупный спрос, то равномерность бюджетный расход важный как для экономический рост, так и для то, чтобы денежно-кредитный политика эффективно достигать свой цель.
ну, этот год, мы понимать, действительно быть переходный период — период подстройка к увеличение ндс и к разворачивание национальный проект. наш прогноз на следующий три год показывать, что инфляция быть находиться на уровень установленный цель весь прогнозный период, а темп рост экономика быть постепенно увеличиваться.
сейчас наш ставка составлять 6,5 процент, и это самый низкий значение с середина 2014 год. очень важно, что ставка снижаться не за счет разгон инфляция, а на основа ее снижение, вслед за она двигаться и ставка по кредит. сейчас ставка по кредит ниже, чем быть в 2013 год, когда ключевой ставка быть 5,5 процент. в мир в целое сейчас рост инвестиция существенно замедляться, и, замечать, это происходить при рекордно низкий ставка по кредит во многий страна. инвестиция падать не потому, что кредит недоступный, а потому, что вырастать неопределенность перспектива развитие и глобальный спрос на фон торговый противоречие.
мы периодически слышать предложение сделать ставка ниже, даже сделать они отрицательный, как в европа, чтобы расти кредитование и ускоряться экономический рост, но от то, что ставка становиться отрицательный, причина, мешать инвестиция, не исчезать. и в большинство страна, который прибегать к отрицательный ставка, — вы мочь видеть это на слайд* — кредитование не вырастать, а в ряд случай даже замедляться. то, насколько наш экономика устойчивый к изменение внешний условие, насколько здоровый наш финансовый система, конечно, напрямую влиять на инвестиция и на экономический рост. финансовый и ценовой стабильность — это первый (если хотеть, нулевой) условие для экономический рост.
мы осознавать, что внешний обстоятельство  вряд ли становиться более благоприятный: мировой экономика замедляться, это мочь приводить и уже приводить к снижение цена и спрос на наш экспортный товар, торговый война не утихать. но наш цель — не давать этот внешний обстоятельство мешать развитие наш страна. что мы делать для обеспечение финансовый стабильность?
первый, финансовый организация, прежде все банк, должный быть устойчивый и должный иметь запас прочность. на это направлять наш политика по оздоровление и очищение банковский сектор.
второй, накопление резерв и изменение их структура. как вы помнить, в кризисный период 2014 год справляться с шок мы помогать накоплять резерв. благодаря они мы смочь в тот число запускать валютный рефинансирование, чтобы помогать наш компания спокойно выплачивать внешний долг, когда для многие из они закрываться внешний рынок. в этот год международный резерв дополнительно увеличиваться на 72 миллиард доллар сша, при это с начало 2018 год — вы тоже мочь видеть это на слайд — мы достаточно сильно изменять структура наш резерв, снижать доля доллар. это давать мы б о ў льшой защита, б о ў льшой уверенность при любой экономический и геополитический обстоятельство.
третий, защита от изменение нефтяной цена и другой внешний фактор. она мы обеспечивать сочетание плавать валютный курс и бюджетный правило. ликвидный часть ФНБ превышать 7 процент ввп, и правительство обсуждать, как распоряжаться этот деньги. мы рассчитывать, что быть выбирать вариант, когда сохраняться важный стабилизировать эффект бюджетный правило.
четвертый, дедолларизация банковский система. мы все видеть, как большой валютный обязательство при изменение внешний обстоятельство мочь превращаться в проблема. в последний год мы последовательно проводить политик девалютизация через регулирование. валютизация кредит предприятие снижаться с почти 40 процент в 2015 год до 24,5 процент сейчас. одновременно расти доля расчет в национальный валюта с основной торговый партнер, что также защищать мы от риск, связывать с доллар.
подытоживать часть мой выступление, посвящать денежно-кредитный политика, я хотеть бы сказать следующий. по наш оценка, мы находиться в хороший форма, чем когда-либо, с точка зрение ценовой и финансовый стабильность, а правительство аккумулировать достаточно ресурс, чтобы реализовать программа развитие, и это база для столь необходимый ускорение темп экономический рост.
теперь о другой направление наш работа, который также создавать предпосылка для экономический рост.
развитие кредитование. кредитование предприятие расти умеренно. за три квартал рост на 3,6 процент, но при это рост рублевый кредит устойчиво держаться на уровень 10—12 процент. у банк достаточно капитал и свободный средство для расширение кредитование. инвестиционный активность сдерживать не столько ставка, сколько качество деловой климат и общий экономический неопределенность. конечно, низкий темп рост экономика в этот год не мочь не вызывать беспокойство. отчасти это связывать с временный явление, в тот число с уже упоминать задержка в бюджетный расход, но во многое со структурный ограничение, вот это основной фактор, и преодолевать структурный ограничение — это самый важный задача для наш экономика. мы, со свой сторона, чтобы стимулировать кредитование реальный сектор, менять подход к регулирование, в тот число для проектный финансирование: мы принимать решение распространять он не только на вэб, на долевой строительство, но и в целое на крупный инвестиционный проект.
потребительский кредитование расти более высокий темп, чем корпоративный. для охлаждение этот сектор рынок кредитование мы вводить с октябрь показатель долговой нагрузка заемщик, прежде все для то, чтобы не допускать чрезмерный закредитованность гражданин. этот мера по больший часть превентивный: наш анализ показывать, что сейчас здесь нет риск финансовый стабильность. и одновременно — это очень позитивно — в розничный кредитование вырастать доля ипотека. в сентябрь годовой темп рост ипотека составлять 18,3 процент, это несколько низкий, чем в прошлый год, но все равный это очень хороший темп. ипотека поддерживать жилищный строительство, а строительный отрасль мочь быть источник рост в другой отрасль.
однако мы с вы прекрасно понимать, что нельзя перелагать развитие стройка на плечо гражданин, не предлагать они взамен защита, а именно так и происходить рано при долевой строительство. ко многий депутат обращаться избиратель с этот проблема, говориться о то, что невозможно призывать к ответственность застройщик, получать возмещение. к сожаление, попытка применять иной схема защита гражданин, в тот число с использование страхование, не давать желаемый результат. конструкция закон позволять страховой компания во многий случай на легальный основание отказывать гражданин в выплата. сейчас принимать законодательный норма — и мы тоже они активно поддерживать и продвигать, — в соответствие с который и ответственность, и страховой премия передаваться в фонд защита право дольщик. по законодательство компания должный передавать около 8,3 миллиард рубль. на сегодня девять страховой компания полностью исполнять свой обязательство и передавать 1,4 миллиард рубль, два передавать пока 0,8 из 2,4 миллиард рубль. компания "респект" и "наско", у который мы отзывать лицензия, должный передавать около 4,5 миллиард рубль. ситуация с компания "респект" быть предмет рассмотрение на один из пленарный заседание госдума. хотеть бы отмечать, что арбитражный апелляционный суд подтверждать наш правота и правомочность приказ об аннулирование лицензия. банк россия направлять материал, касаться деятельность компания, в правоохранительный орган. и, что очень важный, сейчас в рамка рабочий группа государственный дума вырабатываться дополнительный системный мера для предотвращение подобный ситуация, прежде все по противодействие вывод актив.
далее. с июль наш строительный отрасль переходить на счет эскроу. в этот механизм стройка кредитовать банк и свой деньги гражданин не рисковать. на слайд вы видеть процесс переход, на какой уровень он сейчас находиться.
следующий тема, который я хотеть бы касаться, — развитие безналичный платеж. почему это важный? это делать экономика более прозрачный, поддерживать электронный коммерция, когда продавец и покупатель мочь находиться за тысяча километр друг от друг, этот б о ў льший защищенность платеж, меньший издержки, связывать с инкассация и так далее. но это также улучшать эффективность наш денежно-кредитный политика. безналичный платеж все много и много востребоваться потребитель, и мы должный обеспечивать удобный, безопасный инструмент и для перевод между физический лицо, и для оплата товар и услуга. пять год назад на безналичный платеж приходиться всего 30 процент (вы мочь видеть это на слайд), и никто не верить, что тенденция изменяться, но сейчас у мы уже 65 процент — это безналичный операция и 35 процент — наличный платеж. с 2015 год у мы быть национальный платежный инструмент — карта "мир", а весь внутристрановой транзакция, в тот число по международный платежный карта, проводиться через национальный система платежный карта. карта "мир" начинать осваивать пространство евразийский экономический союз, снг, она уже принимать в турция и во вьетнам.
в этот год мы запускать система быстрый платеж — СБП. сейчас она обеспечивать для гражданин дешевый перевод между 25 банк, причем 10 из 11 крупный банк уже входить в этот система. это избавлять гражданин от банковский монополия, когда перевод внутри экосистема один банк дешевый, но, чтобы переводить деньги в другой банк или даже в другой регион, нужно заплатить большой комиссия, часто процент от платеж. сейчас мы уже тестировать система оплата товар и услуга с помощь мобильный телефон по QR-код. тариф в СБП в два-три раз низко эквайринговый тариф, а оборудование для прием платеж достаточно доступно. это снижать издержки, сохранять привлекательность безналичный платеж. напоминать, на большой комиссия эквайринг бизнес рано часто жаловаться.
и последний тема, который я хотеть бы затрагивать сегодня, — это защита право потребитель и финансовый доступность. в конечный счет результативность наш работа можно оценивать именно по удовлетворенность потребитель.
проблема последний время быть связывать со страхование. первый тема — осаго. мы несколько год вести работа по повышение доступность полис в отдельный регион, прозрачность тарифообразование. второй проблемный тема — инвестиционный страхование жизнь. здесь мы сталкиваться с недобросовестный практика, когда человек продаваться продукт, реальный доход по который быть заметно низкий, чем обещать продавец. по осаго в этот год количество жалоба упасть на 40 процент, и это означать, что такой мера, как единый агент по осаго, электронный полис, натуральный возмещение, тарифный коридор, срабатывать. я хотеть поблагодарить депутат за поддержка многий инициатива, который детально, подробно, горячо обсуждаться. тариф по осаго в страна снижаться на 3,7 процент, а в отдельный регион — много чем на 10 процент. по инвестиционный страхование жизнь в результат вводить ограничение рынок сокращаться на 32 процент, но это быть наш сознательный решение, этот быть необходимый. опыт с регулирование ИСЖ показывать, что мы надо быстро принимать закон о категоризация инвестор, чтобы защищать человек от навязывание он рисковый продукт и услуга.
финансовый доступность. с прошлый год быть запускать специальный проект по повышение финансовый доступность на дальний восток, северный кавказ и юг россия. именно там существенный часть население жить в малый и труднодоступный населенный пункт и долгий время испытывать дефицит финансовый сервис. сейчас там реализовываться проект банк и "ростелеком" с наш участие — этот использование мобильный офис, снятие наличный через касса магазин, расширение доступность интернет, мобильный финансовый услуга. в результат доля населять пункт с неудовлетворительный уровень финансовый доступность только на дальний восток сокращаться с 17 до 13,5 процент, а доля населять пункт с хороший уровень финансовый доступность увеличиваться с 58 до 84 процент. и мы такой проект быть продолжать. на наш взгляд, это очень важный элемент повышение доступность финансовый услуга.
в завершение я хотеть бы сказать, что мы видеть прогресс в движение к тот цель, который важный для наш общество, для наш экономика, — это стабильный инфляция и устойчивый финансовый система, более гибкий и отвечать потребность экономика финансовый рынок. мы не смочь бы проходить и половина путь, если бы не получать поддержка законодатель. я хотеть бы поблагодарить вы за постоянный, заинтересованный, очень тесный сотрудничество, за тот дискуссия, который мы провожать для поддержка ключевой для развитие финансовый система инициатива.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, думать, вы соглашаться с то, что центральный банк многое делать для то, чтобы банковский система становиться более устойчивый и эффективный. в связь с это хотеться высказывать слово благодарность председатель центральный банк российский федерация. также следовать отмечать, что многое сделать депутат в этот часть: мы принимать закон в цель повышение ответственность учредитель банк, акционер банк, вводить субсидиарный ответственность. весь это действительно делать система все банковский сектор более устойчивый. следовать признавать, в этот направление многое сделать. санация банк также давать результат. мы видеть, что банковский система сейчас работать более стабильно.
вместе с то, эльвира сахипзадовна, существовать много проблема в страховой бизнес, в страховой сектор. мы это отмечать и знать, что вы это вопрос сейчас заниматься в приоритетный порядок, но быть бы правильный вместе вырабатывать предложение, который, возможно, ложиться в основа будущий законодательный инициатива, чтобы страховой сектор, страховой бизнес также быть более ответственный.
в ситуация с обманывать дольщик мы сталкиваться с то, что недопустимо: буквально вслед за застройщик, если не сказать одновременно с они, становиться банкротиться страховой компания, то самый уходить от ответственность перед гражданин, который оказываться в сложный ситуация. мы изучать этот вопрос и увидеть, что здесь быть несовершенство законодательство, отсутствовать должный контроль со сторона правоохранительный орган. средство, который должный быть перечислять в фонд обманывать дольщик, не поступать от страховой компания.
мы еще раз хотеть подчеркивать, что мы необходимо объединять усилие и совместно сделать все для то, чтобы быть защищать право гражданин, а недобросовестный страховщик на рынок больше не работать. мы всецело поддерживать ваш инициатива и работа в этот направление, потому что считать, что здесь должный быть такой же ответственность, как и в банковский сектор, и вы уже иметь такой опыт. хотеться бы, чтобы мы вместе вырабатывать конкретный предложение, учитывать, что из 57 миллиард рубль в фонд поступать порядок 1 миллиард 800 миллион. при это мы обращать внимание на то, что ваш правильный шаг быть заблокировать, — и это как раз предмет разбирательство, потому что здесь контрольный-надзорный орган должный быть высказывать свой позиция вместе с судебный власть, с то чтобы более эффективно мочь сработать банковский структура, в первый очередь структура центральный банк, и не допускать вывод средство. а сейчас, как мы становиться известный, средство, который должный быть поступать на выплата компенсация обманывать дольщик, недобросовестный страховщик, пользоваться судебный проволочка, выводить за рубеж. мы считать, что это просто недопустимо, особенно в данный сектор экономика!
уважаемый коллега, у мы запланировать содоклад. сначала — содоклад анатолий геннадьевич аксаков, председатель комитет по финансовый рынок.
кстати, эльвира сахипзадовна, мы при обсуждение ситуация в страховой сектор очень жестко высказываться в отношение действие наш коллега, который делегировать в руководящий орган центральный банк, мы считать, что они должный работать более активно. сейчас я называть как раз один из наш представитель, затем быть выступать андрей михайлович, он также представлять государственный дума, и, насколько я понимать, наш коллега жигарев тоже направлять в совет от государственный дума. поэтому, когда вы быть видеть активный позиция представитель государственный дума в высокий орган центральный банк, исходить из то, что это связанный с запрос весь депутат активизировать деятельность, чтобы тот тема, с который мы сталкиваться, подниматься в выборный руководящий структура цб и доводиться уже до ваш сведение, чтобы вы там мочь это обсуждать. еще раз сказать, что у мы накапливаться много такой вопрос. мы считать, что наш коллега должный быть более активный, и мы говорить даже о возможность ротация, если не быть этот активность, не быть такой диалог и обратный связь. вот у мы вячеслав иванович лысак в кадровый резерв и всегда готовый плечо подставлять, потому что у он накапливаться много вопрос, он они, скоро все, высказывать чуть поздно. я говорить это к то, что, как мы считать, национальный банковский совет — он сейчас немножко по-другому называться — также должный быть активный и должный давать возможность для реализация тот задача, ради который наш коллега-депутат делегировать в его состав.
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
подготавливаться макаров.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поскольку разговор зайти о страховой отрасль, сказать, что по поручение председатель госдума я направлять руководитель национальный финансовый совет письмо, где речь идти о то, чтобы вопрос страхование в широкий план, а не только в связь с дольщик быть рассматривать на близкий заседание национальный финансовый совет.
при рассмотрение основной направление денежно-кредитный политика весь представитель государственный дума принимать самый активный участие в их обсуждение на заседание национальный финансовый совет, высказывать ряд пожелание, и ответ на этот пожелание мы сегодня частично услышать в выступление эльвира сахипзадовна. по традиция у мы быть создавать рабочий группа из представитель три комитет, который как раз и рассматривать основный направление, задавать вопрос, высказывать свой пожелание. в ход рассмотрение мы прежде все отмечать последовательность, предсказуемость и определенный прозрачность действие банк россия, что позволять бизнес и население хорошо понимать, куда вести наш экономика, финансовый система банк россия с помощь денежно-кредитный политика. при это мы отмечать, что снижаться зависимость курс рубль, показатель инфляция, процентный ставка от цена на нефть. в связь с это в ход дискуссия возникать вопрос: а почему все показатель, весь расчет и банк россия, и правительство выстраивать на основа цена на нефть, несмотря на то что такой зависимость уходить? представитель банк россия отвечать: в закон о цб записывать, что банк россия свой показатель должный строить на основа цена на нефть. поэтому возникать предложение убирать этот зависимость: неправильно фиксировать она в закон и такой образ выстраивать денежно-кредитный, бюджетный политика, да и весь остальной политика в наш страна.
далее. мы обращать внимание на то, что прогноз банк россия и прогноз правительство довольно серьезно... ну, по крайний мера, они точно различаться. в связь с это высказываться пожелание: должный осуществляться более жесткий координация расчет, аналитик, должный вырабатываться более согласованный прогноз. это важный и для бизнес, потому что бизнес выстраивать свой стратегия, в тот число инвестиционный, исходить из тот показатель, который публиковать центральный банк и правительство. ну и банк россия, в общий-то, на мой взгляд, отреагировать довольно хитро. скажем, правительство давать прогноз рост ввп в следующий год 1,7 процент, а банк россия написать — 1,5—2 процент. такой образ, естественно, он попадать, так сказать, в тот прогноз, который давать правительство, но, на мой взгляд, здесь быть определенный хитрость. причем в прогноз, на наш взгляд, даваться достаточно широкий, большой вилка, который позволять где-то даже угадывать: скажем, рост кредитование экономика — 7—12 процент, рост кредитование бизнес — 6—10 процент, население — 10—15 процент. инфляция — 3,5—4 процент, но поскольку инфляция сейчас на низкий уровень, то, естественно, диапазон от 3,5 до 4 процент — это слишком большой вилка. на наш взгляд, в соответствующий документ должный быть давать более точный показатель.
я уже сказать об открытость банк россия, но при это для больший понимание бизнес и население то, что мы ожидать в будущее, на наш взгляд, быть бы правильный, если бы банк россия публиковать уровень заякоренность долгосрочный ставка и по суверенный долг, и по кредит, — это опять же позволять бы бизнес хорошо выстраивать свой инвестиционный стратегия. ну и наверное, я об это говорить и в прошлый раз, прогноз ключевой ставка в зависимость от различный сценарий развитие мировой экономика и российский экономика тоже должный публиковаться, для то чтобы экономический субъект мочь ориентироваться и выстраивать свой экономический политика. ну и правильно быть бы, на наш взгляд, публиковать расчетный модель, который банк россия использовать для формирование прогноз, для определение ключевой ставка, чтобы и эксперт мочь пообсуждать этот модель, ну и опять же население и бизнес мочь использовать это в свой расчет для определение то, что необходимо делать в будущее.
конечно, звучать предложение по денежный накачка, по повышение монетизация экономика — здесь я хотеть бы сказать, что монетизация экономика просто вливание деньги не достигаться: деньги, вливать в экономика, должный быть абсорбировать, перерабатывать, впитывать бизнес, а если это не происходить, то мы увидеть просто всплеск инфляция. и здесь мяч, скоро, на сторона правительство. вот тот закон, о защита инвестиция, проект который правительство недавно вносить и который мы быть рассматривать, рейтинг "Doing Business", регуляторный гильотина — этот мера, скоро, позволять бизнес быстро и активно инвестировать в экономика, а деньги, как мы уже говорить, достаточно: только в этот год триллион рубль из бюджет не пойти в экономика, у бизнес, если взять только прибыль и средство на амортизация, который мочь быть использовать на инвестиция, почти 25 триллион рубль. это позволять бы мы выходить на тот показатель соотношение инвестиция к ввп, который как задача поставлять президент россия, но, для то чтобы этот деньги пойти в экономика, как раз нужно осуществлять тот мера, о который я уже сказать.
далее, несколько слово о специнструмент.
вячеслав викторович, я просить я минутка добавлять.
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
аксаков а. г. центральный банк постепенно отказываться от специнструмент, который он использовать, ну, в такой кризисный период наш экономика, направлять этот средство на реализация определять проект. на наш взгляд, этот специнструмент должный сохраняться, но, мочь быть, использоваться для цель, который позволять бы решать задача банк россия, в тот число для борьба с инфляция или для поддержание уровень инфляция на приемлемый уровень. скажем, серьезный влияние на скачки инфляция оказывать урожайность — вот в этот год хороший урожай, и это тоже повлиять на снижение инфляция. но урожай же надо сохранять, перерабатывать, доводить до потребитель, а у мы, к сожаление, мощность как раз не хватать для то, чтобы сохранять собранный урожай. и вот здесь специнструмент мочь бы быть использовать для создание логистический центр, который позволять бы соответствующий задача выполнять.
ну и по малый бизнес. у мы много программа, в тот число по субсидирование процентный ставка, но весь этот программа вести к кредитование тот бизнес, который уже состояться, а президент поставлять задача увеличивать количество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, слово предоставляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. подготавливаться коллега жигарев.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! основной направление денежно-кредитный политика — это повод поговорить, наверное, в первый очередь о роль денежно-кредитный политика в обеспечение экономический рост, о то, что можно сделать средство денежно-кредитный политика, а что нельзя. но начинать я хотеть бы все-таки с прозвучать сейчас последний слово об инфляция. центральный банк не угадывать инфляция, и справедливо сейчас быть сказать, что на инфляция влиять урожай и тысяча другой фактор, который мочь она изменять. поэтому центральный банк и предлагать устанавливать таргет, цель инфляция — 4 процент. по этот процент рассчитываться на самый дело то, как быть добавляться средство самый нуждающийся гражданин, — индексация. вот мы глубоко убежденный — и видеть это в ход бюджетный процесс, — что при бюджетный расчет то, что получать гражданин, надо ставить не результат попытка министерство экономический развитие угадывать инфляция, а тот таргет, который предлагать центральный банк. я повторять: надо переставать угадывать экономический показатель!
а вот теперь к экономический рост — что можно сделать, а что нельзя. почему я, собственно, подымать сейчас этот тема и считать, что она самый главный? потому, что сейчас все часто и часто мы слышать, причем из уста правительственный чиновник довольно высокий ранг, что главный средство для экономический рост — это доступ к кредит. дескать, можно заливать страна кредит, и наступать экономический рост. много то, на самый дело мысль можно продолжать далеко: можно печатать сколько угодно деньги, а если вдруг они оказываться слишком много, изымать они потом в вид налог. и этот позиция представлять человек, который сегодня претендовать на то, чтобы заниматься развитие экономический перспектива страна, вот они разрабатывать это! я не знать, насколько серьезно они сам к это относиться, но на самый дело последствие это крайне серьезный.
почему я сейчас об это говорить? вот давать посмотреть реально: льготный кредитование малый и средний предпринимательство (МСП) мы планировать в размер 1 триллион рубль, на сентябрь быть 80 миллиард рубль, сейчас договор примерно на 300 миллиард рубль — понятно, что это уже потолок, — использовать 150 миллиард, и больше не быть. деньги быть — не кредитоваться бизнес. что, причина в то, что цб не давать деньги? да конечно причина другой!
мы много раз об это говорить, давать я попробовать это показывать.
показывать, пожалуйста, первый слайд*.
вот как расти средство на счет организация, я говорить об это. вот график то, что у мы происходить, но это не так интересный.
а вот теперь показывать график № 2.
мы видеть, что на самый дело примерно на один уровень оставаться тот расход, который нужный предприятие для то, чтобы они мочь работать (что называться, оборотка), а расти-то в три раз средство на депозит, на тот самый копеечный депозит, где снижаться ставка, но где они предпочитать хранить деньги, я уже не говорить о гражданин, у который такой же количество деньги лежать в банк, — этот деньги не работать. и мы предлагать искусственный мера центральный банк загнать этот деньги в экономика развитие, то быть мы предлагать, чтобы экономический  развитие финансировать гражданин, но они это не сделать. если мы быть устанавливать отрицательный ставка (об это уже говорить эльвира  сахипзадовна), гражданин просто забирать деньги из банк и перелагать они в стеклянный банк — мы это уже проходить: никто не вкладывать. инструмент денежно-кредитный политика этот вопрос вообще регулировать абсолютно бесполезно. у мы сегодня на самый дело быть два главный драйвер экономический рост, который действительно мочь обеспечивать экономический рост, — это рост инвестиция и рост потребительский спрос.
рост инвестиция... я хотеть бы процитировать слово министр экономический развитие (это по инвестиция в регион): "целевой показатель, они взять не из воздух... недостижение этот показатель в отдельный регион быть означать недостижение... в целое по страна" — и, конечно, как всегда, со ссылка на указ президент. мы рассматривать в ход бюджетный процесс, как этот показатель рождаться в регион, — то быть это очевидный попытка перелагать ответственность за инвестиция как фактор экономический рост на регион.
а вот что касаться второй часть, это попытка перелагать ответственность за отсутствие потребительский спрос вместо принятие мера по повышение доход гражданин. мы понимать, что основа потребительский спрос являться не отрицательный ставка в банк, а доход гражданин, но за это отвечать не центральный банк! а мы говорить: нет, вот вы устанавливать отрицательный ставка, и все сразу побежать инвестировать в бизнес, все сразу начинать инвестировать в проект, и в результат происходить рывок. вот второй попытка — это попытка перелагать ответственность за второй драйвер экономический рост, который возможный, уже на центральный банк, и главный цель здесь снимать ответственность с себя.
а когда возникать вопрос о то, какой же мера предлагаться для обеспечение экономический рост, то тут предлагаться бесчисленный множество разный KPI, потому что, как только говорить, мол, давать сделать вот это, сразу ответ: мы устанавливать KPI. и действительно, устанавливать KPI, принимать "дорожный карта" уже столько, что, если бы у мы деньги в бюджет быть столько, сколько устанавливать KPI и "дорожный карта", у мы никакой проблема с финансирование — никакой вообще! — уже не существовать бы. к сожаление, это сегодня беспокоить много все. но на самый дело проблема гораздо более глубинный. а вместо то, чтобы рассматривать глубоко проблема доход гражданин, проблема инвестиционный климат, мы предлагать перемещать этот сложный дискуссия с трибуна конференция, с трибуна государственный дума в "фейсбук", что на самый дело сейчас и происходить. я благодарный центральный банк за то, что все-таки основной направление денежно-кредитный политика обсуждаться не в "фейсбук", а в государственный дума. и сразу хотеть бы сказать, что это справедливый, потому что на самый дело спор умный с невежливый обрекать на провал просто потому, что они никогда не понимать друг друг.
вместе с то, коллега, хотеть бы, заканчивать свой выступление, обращать внимание на один очень важный обстоятельство. то, что мы с вы говорить уже несколько год то назад, сегодня говорить весь экономист мир: грясти тяжелый мировой экономический кризис. причем его отличие от предыдущий кризис быть состоять в то, что, если рано действовать такой механизм, как вто, действовать международный право, теперь весь этот механизм деформировать, а международный право просто сводить на нет. поэтому каждый страна быть выживать...
можно я тоже попросить минута?
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
уважаемый коллега, обращать внимание, как активно наш представитель в руководство центральный банк становиться работать: и коллега аксаков, и коллега макаров, и коллега жигарев. мы необходимо сформировывать резерв по каждый представитель.
спасибо, андрей михайлович.
добавлять минута, не возражать? нет, не возражать.
добавлять минута.
макаров а. м. так вот, коллега, этот механизм деформировать — каждый страна быть выживать в одиночка. и в этот ситуация вывод, который я хотеть бы сделать из этот огромный документ — он требовать часовой обсуждение, — состоять в то, что мера денежно-кредитный, а на самый дело и бюджетный политика для обеспечение экономический рост исчерпывать, мера денежно-кредитный политика не в состояние обеспечивать экономический рост, они в состояние лишь предотвращать экономический катастрофа вот в тот самый условие экономический кризис, который ждать весь мир. и благодаря сегодняшний денежно-кредитный политика наш страна в этот мир пока чувствовать себя достаточно устойчиво. давать не быть это рисковать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
пожалуйста, коллега жигарев. вы тоже у мы входить в состав... как теперь называться национальный банковский совет? так и называться? вы, и андрей михайлович, и анатолий геннадьевич входить в состав национальный банковский совет россия...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. финансовый? национальный финансовый совет.
уважаемый коллега... что?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега кашин, вы все про деньги, а мы должный говорить об ответственность наш коллега. вот вы на набиуллин... а у мы наш коллега — руководитель. вот так вот!
пожалуйста, коллега жигарев.
жигарев с. а.  уважаемый вячеслав викторович, уважаемый эльвира сахипзадовна!  комитет, рассматривать представлять документ, отмечать: в целый качество подготовка этот документ заслуживать высокий оценка, по сравнение с версия прошлый год основный направление становиться еще более структурированный и содержательный, в тот число благодаря усиление научный составлять, который учитывать результат экономический исследование в область оценка вклад денежно-кредитный политика в развитие национальный экономика.
вместе с то у комитет быть ряд замечание по представлять документ. так, из год в год банк россия декларировать в свой документ проведение умеренно жесткий денежно-кредитный политика, однако критерий классификация такой политика по-прежнему оставаться нераскрытый. по мнение комитет, отнесение реализовать денежно-кредитный политика к умеренно жесткий выглядеть довольно спорный, поскольку объем операция банк россия по регулирование профицит ликвидность в 2018—2019 год превышать объем операция по рефинансирование кредитный организация, который сокращаться. как и в прошлый год, в основный направление не представлять анализ действующий система инструмент предоставление ликвидность банковский сектор, который между то мочь становиться хороший стимул для инновационный экономический активность.
в документ нет упоминание специнструмент рефинансирование банк россия, использовать в период 2014—2019 год, что мочь означать завершение регулятор их применение. в свой предыдущий заключение на основной направление комитет поддерживать использование регулятор этот инструмент, отмечать их точечный позитивный воздействие на тот сектор экономика, в который они применяться. а учитывать, что финансовый санкция в отношение россия продолжать действовать на весь прогнозный горизонт, считать, что можно быть бы на близкий два-три год сохранять специнструмент рефинансирование в качество один из внутренний источник развитие приоритетный отрасль экономика и поддержка импортозамещение.
помимо это комитет отмечать, что в условие ощутимый замедление темп рост мировой экономика на фон усиление торговый противоречие российский экономика с присущий она выраженный структурный дисбаланс, высокий степень открытость, зависимость экономический динамика и финансовый устойчивость от экспорт энергоноситель мочь сталкиваться с риск чрезмерный сжатие инфляция и высокий волатильность курс рубль одновременно. в такой нестабильный глобальный контекст вполне логичный выглядеть бы переход к режим мягко регулировать валютный курс в диапазон, который определяться фундаментальный фактор состояние российский экономика.
в свой очередь, более равномерный распределение ответственность за поддержание макроэкономический устойчивость между валютный и денежно-кредитный политика мочь способствовать смягчение ориентир таргетирование инфляция и установление диапазон рост потребительский цена в оптимальный предел с последующий переход к более гибкий процентный политика. по мнение комитет, подобный маневр в стратегия банк россия мочь бы оживлять инвестиционный и потребительский спрос и в тот же время обеспечивать необходимый поддержка финансовый-экономический стабильность в страна. актуальность такой маневр с точка зрение оценка влияние монетарный политика цб на реальный сектор экономика подтверждаться логический взаимосвязь основной направление с указ президент № 204:  оба документ нацеливать на повышение уровень и качество жизнь российский  гражданин и содействие экономический рост за счет реализация предусматривать указ приоритетный нацпроект.
в связь с это комитет полагать, что для решение первоочередный задача по повышение темп и качество экономический рост помимо проведение структурный реформа потребоваться и оптимизация стратегия денежно-кредитный политика. это иметь большой значение для выполнение задача по обеспечение рост производительность труд в базовый несырьевой отрасль экономика не низкий 5 процент в год и достижение к 2024 год объем экспорт несырьевой товар в размер 250 миллиард доллар в год. в область монетарный политика решение этот два важный стратегический задача мочь бы способствовать определение и поддержание оптимальный диапазон валютный курс рубль. обоснованный фундаментальный фактор, гибко регулировать и прогнозировать на перспектива диапазон валютный курс не приводить бы к удорожание дорогостоящий импортный оборудование, необходимый для переоснащение производственный база и выпуск конкурентоспособный несырьевой российский продукция, и при это мочь бы обеспечивать достаточный рентабельность и рост доход от несырьевой экспорт.
в заключение считать необходимый отмечать, что в настоящий время сам состояние российский экономика, к сожаление, являться лишь побочный фактор при принятие банк россия решение о проводить денежно-кредитный политика. к пример, стимулировать денежно-кредитный политика применяться при устойчивый отклонение инфляция вниз от цель или наличие риск устойчивый отклонение без принятие мера денежно-кредитный политика, а сдерживать денежно-кредитный политика, напротив, реализовываться при устойчивый отклонение инфляция вверх от цель или формирование риск такой отклонение без принятие мера денежно-кредитный политика. иной слово, стимулирование или сдерживание экономический рост пока что являться для регулятор лишь следствие наблюдать или прогнозировать уровень инфляция.
эльвира сахипзадовна, хотеть бы добавлять, что вы уже пять год руководить цб, и, действительно, это уже не тот центральный банк, который быть пять год назад, — количество банк сокращаться, их качество повышаться, и, безусловно, с ваш приход (и это со весь ответственность надо признавать) повышаться роль центральный банк в общий экономический процесс и развитие российский федерация.
вячеслав викторович, доклад заканчивать — хотеть бы обращать внимание — на полтора минута рано.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. краткость — сестра талант, как вы знать.
а что касаться пять год — это очень маленький, короткий промежуток время, особенно для наш страна. если вы посмотреть на демократия, особенно демократия в такой страна, как  соединять штат америка, великобритания, германия (ну, в китай форма устройство другой), то, наверное, соглашаться, что стабильность являться основа развитие. и когда эльвира сахипзадовна  только начинать работа, мы мочь говорить об ожидание от следующий пятилетний цикл, потому что она смочь многое сделать. ваш слово должный вселять уверенность в председатель центральный банк. то более, как вы знать, председатель центральный банк назначаться по представление президент государственный дума, поэтому мы с вы, кроме то чтобы спрашивать, должный еще и поддерживать, уважаемый коллега. задумываться: как председатель центральный банк мочь уверенно строить свой работа без поддержка парламент, который она же на этот должность и назначать? об это речь идти. с наш сторона должный быть где-то и здоровый критика, и конструктивный предложение, но вместе с это поддержка. если бы столько, сколько сделать эльвира сахипзадовна, сделать ее предшественник, у мы многий проблема быть бы решать, у мы не быть бы коллапс, кризис в банковский сфера, система быть бы более устойчивый. вот об это речь идти. поэтому мы с вы так и должный строить разговор: что необходимо центральный банк для то, чтобы далеко более эффективно провожать в жизнь денежно-кредитный политика?
коллега, переходить к обсуждение. фракция кпрф — куринный алексей владимирович. подготавливаться пайкин борис романович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, многий экономист, в тот число и известный, говорить о то, что неправильный действие центробанк и правительство приводить к искусственный торможение экономика российский федерация. в частность, они говорить о потеря ввп в размер 25—30 триллион рубль за последний пять год из-за нереализованный возможность в результат этот действие. какой это действие? это высокий ключевой ставка, это вывод деньги из экономика в ФНБ, это тепличный условие для спекулянт в вид высокий процент по государственный ценный бумага, это постепенный ослабление рубль, ну и самый главный — отсутствие ответственность за экономический рост в страна. как вы мочь прокомментировать подобный род утверждение?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. наш денежно-кредитный политика направлять на создание условие для экономический рост, в тот число и прежде все через обеспечение ценовый стабильность. я понимать, когда говорить, что высокий процентный ставка сдерживать экономический рост, но этот высокий процентный ставка, наш ключевой ставка направлять на то, чтобы снижать инфляция: если не снижать инфляция, то у мы мочь бы быть и высокий инфляция, и низкий экономический рост. наш анализ показывать, что экономический рост сдерживаться не столько ставка, сколько другой причина структурный характер. надо повышать потенциальный темп рост, надо заниматься рост производительность труд, поддержка реальный сектор экономика. мы, со свой сторона, кроме денежно-кредитный политика настраивать финансовый регулирование, банковский регулирование, с то чтобы банка в больший степень быть заинтересовывать именно в кредитование реальный сектор экономика, малый и средний бизнес.
что касаться курс. вы знать, в экономика разный предприятие: один говорить, что курс слишком сильный, другой говорить, что слишком слабый, — тот, кто хотеть купить оборудование за рубеж, говорить, что он слишком слабый. у мы рыночный курс, он позволять как раз балансировать интерес разный участник экономический жизнь, плюс к это бюджетный правило сглаживать колебание реальный курс экономика. на наш взгляд, финансовый, ценовой стабильность, безусловно, необходимый для экономический рост — недостаточный, я с вы согласный, но необходимый: без стабильность не быть никакой рост, это просто базовый условие для экономический рост. и наш деятельность направлять именно на это.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пайкин борис романович, фракция лдпр.
подготавливаться шулепов евгений борисович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, действительно, нельзя не отмечать положительный эффект от реализация банк россия текущий денежно-кредитный политика. однако, к сожаление, проблемный вопрос оставаться еще очень много. один из самый чувствительный проблема для население быть и оставаться реальный доступность ипотечный кредит. сегодня уже работать поддержка молодой семья, семья, у который рождаться второй ребенок, разрабатываться механизм снижение ставка по ипотека до 2—3 процент для житель дальний восток и сельский территория, но мы должный решать еще более амбициозный задача — добиваться минимальный ставка по ипотека для весь житель на весь территория наш страна. президент уже быть давать поручение правительство совместный с банк россия принимать дополнительный мера, направлять на снижение процентный ставка по ипотечный кредит до 8 процент годовой и менее. какой мера, в тот число совместно с правительство, приниматься банк россия в этот направление и...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. спасибо большой, вопрос понятный. борис романович, это действительно очень важный направление — развитие ипотека, и, честно сказать, мы радовать темп рост ипотека: они высокий, под 20 процент. и даже в этот год, несмотря на то что мы повышать ставка, темп хоть чуть-чуть и снижаться, но оставаться высокий. очень важно, чтобы качество ипотека быть высокий, чтобы это не приводить к чрезмерный загруженность человек, который не в состояние обслуживать ипотека, — мы за это внимательно следить. после то как ставка чуть-чуть вырастать, сейчас они опять идти вниз, средний ставка по ипотека — 9,68 процент, на наш взгляд, она и далеко мочь снижаться, по мера то как снижаться и инфляция, и наш ключевой ставка. ориентир, который поставлять президент, 7—8 процент, на наш взгляд, реалистичный, и наш денежно-кредитный политика направлять на то, чтобы держать инфляция под контроль, этот базовый условие. кстати, я напоминать: когда ключевой ставка быть 5,5 процент (кажется, низко нынешний), ипотека быть менее доступный, ставка по ипотека быть гораздо высокий — именно то, что мы удаваться снижать инфляция, позволять делать ипотека более доступный.
и безусловно, мы вместе с правительство  работать над то, чтобы банк активно участвовать в специальный программа, который направлять на поддержка малый семья. там иногда возникать сложность, и депутат мы тоже о они говорить, мы доводить соответствующий информация и давать рекомендация банк, для то чтобы эффективно реализовываться программа, который направлять на определенный категория наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия" — шулеп евгений борисович. пожалуйста.
подготавливаться николаев олег алексеевич.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, лично я восхищать мужество, с который вы отстаивать политика по поддержание финансовый устойчивость в страна, — огромный вы спасибо!
также радовать, что центральный банк все много внимание уделять перспектива экономический рост. 18 ноябрь государственный дума вместе с правительство и бизнес-сообщество проводить парламентский слушание о повышение инвестиционный активность в страна. понятно, что банковский система играть огромный, если не определять, роль в инвестиционный политика. хотеться бы услышать ваш мнение о возможность применение стимулировать денежно-кредитный политика в сегодняшний условие, когда инфляция мало 4 процент, но темп рост ввп мало потенциальный, и о то, какой инструмент мочь быть задействовать центральный банк.
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. действительно, денежно-кредитный политика, еще раз сказать, создавать условие для экономический рост и давать предсказуемость, необходимый для то, чтобы быть именно инвестиционный характер рост, что нужно наш экономика.
сейчас наш денежно-кредитный политика... вот мы долго провожать умеренно жесткий политика, и быть вопрос, как мы она определять, — это, по суть, тот политика, который направлять на снижение инфляция. сейчас мы характеризовать наш политика как нейтральный, она направлять, условно говорить, на поддержание инфляция на уровень около 4 процент, мы уже близкий к этот цель. но мы видеть, что некоторый потенциал для смягчение быть, ставка быть продолжать снижаться, и главное — не только снижение ставка, главное то, что у мы происходить удлинение кредит, а это нужный для инвестиция, хотя кредитный источник — это не единственный источник инвестиция, но то не менее. удлинение кредит происходить тогда, когда и банк, и инвестор уверенный, что инфляция долго быть на контролировать низкий уровень, вот тогда кредит удлиняться, это происходить во весь страна, это происходить постепенно и у мы.
мы считать необходимый пока вести нейтральный денежно-кредитный политика, но мы вести политика стимулировать регулирование в отношение банк, настраивать регулирование так, чтобы банк быть интересно проектный финансирование, то быть новый инвестиционный проект, чтобы банк быть интересно финансировать развитие, расширение производство, а не просто заниматься слияние и поглощение компания. в совокупность наш политика как раз направлять на то, чтобы поддерживать условие для экономический рост.
председательствующий. пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться кравец александр алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, предприниматель очень часто обращаться по повод то, что банк требовать возвращать кредит из-за то, что происходить переоценка закладывать имущество, хотя при это предприниматель добросовестно обслуживать кредит, то быть совершать весь предусмотренный по кредитный договор платеж.
ранее вы говорить о то, что банк россия быть принимать мера по изменение подход к кредитование, вы и сейчас об это, кстати, отвечать на вопрос, сказать. в связь с это у я вопрос как бы в продолжение: какой мера центральный банк уже реализовать в направление то, чтобы банка все-таки ориентироваться при кредитование прежде все на бизнес-модель и будущий финансовый поток? что для это сделать в регуляторика? что вообще предполагаться под действующий специнструмент или, мочь быть, быть запускаться новый специнструмент?..  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. спасибо за вопрос, это действительно очень правильный вопрос о структурный изменение, который мы нужно в банковский кредитование.
наш политика направлять на то, чтобы быть мало ломбардный кредитование (так мы он называть), когда банк просто взять залог и он не интересовать, что происходить с предприятие, как оно развиваться, каков денежный поток. и когда залог, закладывать имущество меняться в цена, безусловно, мы заинтересовывать в то, чтобы залог быть достаточно, так как залог необходимый для защита право кредитор и вкладчик банк.
на наш взгляд, модель банковский кредитование большой должный строиться на анализ бизнес-модель финансовый поток. мы для это принимать решение, о который я уже сказать, — мы быть существенно расширять регулирование по проектный финансирование. рано оно быть только для вэб и для жилищный строительство, который переходить на счет эскроу, теперь же мы предлагать он для весь инвестиционный проект. плюс к это с 1 январь у мы меняться подход к оценка риск и выделяться класс заемщик, условно говорить, инвестиционный класс, по который быть существенно снижать требование к банк, требование быть снижать достаточно для то, чтобы банка как раз много кредитовать реальный сектор экономика. этот изменение вступать в сила с 1 январь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кравец александр алексеевич, фракция кпрф.
подготавливаться диденко.
кравец а. а., фракция кпрф. 
кляча рыночный экономика россия не мочь вытаскивать страна из трясина социально-экономический проблема уже практически 30 год. по свежий данные тот же агентство финансовый исследование, 70 процент соотечественник не иметь сбережение, зато закредитованность составлять 16 триллион рубль. фактически львиный доля этот средство — это деньги, который недоплачивать пенсионер, это недоплачивать пособие, зарплата. уровень жизнь снижаться в страна шесть год! ваш так называть умеренно жесткий политика вести к замедление экономический рост и снижение уровень жизнь население страна. если считать, что уровень инфляция снижать, то возникать вопрос: когда вообще власть и банк собираться отдавать народ денежный средство, изымать в период осуществление?..  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. действительно, проблема неравенство доход — это один из ключевой проблема. если говорить о связь уровень доход и инфляция, то следовать сказать, что снижение инфляция при прочий равный условие способствовать повышение реальный доход. общеизвестно, что высокий инфляция — это налог на бедный и, когда высокий инфляция, много все страдать бедный. вопрос бедность, вопрос неравенство распределение доход только метод денежно-кредитный политика не решать, здесь необходимый совокупный экономический политика. повторять, снижение инфляция способствовать рост реальный доход население.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
подготавливаться алексей николаевич изотов.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в перечень поручение по реализация послание президент российский федерация федеральный собрание от 1 март 2018 год правительство и центральный банк быть давать поручение разрабатывать и утверждать план действие по ускорение темп рост инвестиция в основной капитал, доводить до 25 процент их доля в ввп. какой мера центральный банк планировать принимать, чтобы достигать этот цель и решать задача, который быть поставлять президент россия?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. на решение задача рост инвестиция центральный банк, конечно, влиять, причем влиять на разный направление свой деятельность, проводить соответствующий денежно-кредитный политика, снижать ставка и удлинять кредит, а низкий инфляция, еще раз говорить, позволять удлинять кредит. но при это мы прекрасно понимать, что доля кредит ограничивать, кредитный развитие инвестиция не мочь быть бесконечный и точно так же мочь приводить к закредитованность компания. именно поэтому нужный развитие — как происходить во многий страна, который переживать рост инвестиция, — так называть институциональный инвестор. кто такой институциональный инвестор? это тот, кто иметь длинный деньги, — страховой компания, пенсионный фонд.
мы уже говорить о страховой компания, важно, чтобы они вкладывать свой страховой резерв именно в инвестиционный компания. речь идти о привлечение акционер и капитал. мы приниматься мера для развитие рынок облигация. кстати, рынок облигация активно расти, и многий корпорация уже не только брать деньги в банка для развитие собственный бизнес, для развитие инвестпроект, но и выходить на рынок, в тот число через программа облигация, чтобы привлекать заемный средство. развитие сфера пенсионный накопление (мы знать, что здесь быть дискуссия в рамка работа парламент по развитие накопительный элемент) — это необходимый элемент для увеличение количество длинный деньги в страна.
мы работать здесь по весь направление. поверять, этот тема в фокус наш внимание, чтобы у мы появляться именно длинный деньги для инвестиция.
председательствующий. пожалуйста, изотов алексей николаевич, фракция "единый россия".
подготавливаться ионин дмитрий александрович.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, у я тоже вопрос по инфляция. цель — 4 процент, но это в целое по страна, а мой вопрос касаться ее уровень по субъект российский федерация, потому что показатель довольно сильно различаться. например, в сентябрь на алтай инфляция составлять 1,7 процент, а в республика бурятия — 5,6 процент. и главный проводник ключевой ставка как индикатор инфляция являться банка через свой система кредитование. вот с учет то, что за последний год у мы количество банк в значительный степень сокращаться, и в первый очередь за счет региональный банк — у мы уже много субъект, где региональный банк отсутствовать, — вопрос такой: мочь ли сегодня трансмиссионный механизм центральный банк действительно эффективно работать в субъект? видеть ли вы здесь какой-то риск? и как планировать сглаживать колебание инфляция центральный банк в тот субъект, где они значительно превышать норматив?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. действительно, очень важный вопрос — что происходить в регион, потому что когда мы говорить о 4 процент, то это средний уровень по страна, а в регион ситуация различаться. мы с некоторый пора очень внимательно провожать региональный экономический анализ. перед каждый заседание совет директор приезжать представитель регион, и мы внимательно изучать ситуация в регион с экономика, с безработица, с инфляция, для то чтобы учитывать весь особенность ситуация в наш страна, ее разнообразие.
первый вывод, который мы делать, — чем маленький инфляция, тем мало разброс. когда у мы инфляция быть выше, разброс быть еще много. второй: на дифференциация региональный инфляция сильно влиять местный, локальный фактор. и у мы в каждый регион создаваться рабочий группа, в который участвовать и бизнес, и местный орган власть, для то чтобы оценивать влияние вот этот немонетарный фактор, локальный фактор (они очень разный по разный регион), воздействовать именно на они, для то чтобы инфляция приближаться к средний уровень по страна.
то не менее трансмиссионный механизм, на наш взгляд, с особенность, но эффективно работать по весь страна. мы быть это отслеживать очень внимательно, вопрос очень правильный про региональный разбивка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться корниенко, фракция кпрф.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос вы, как организация, регулировать деятельность коллектор и надзирать, по суть, за они.
вот профсоюз коллектор (оказываться, такой существовать, его сокращать название — напка) предлагать вводить наказание для должник за введение в заблуждение коллектор: пусть должник использовать изначально указанный адрес электронный почта, а если они это не делать, то быть наказывать; давать коллектор доступ к база телефон из единый система идентификация и аутентификация. в общий, обижать их кредитор, оказываться. но при это институт коллекторство в россия дискредитировать себя свой метод работа. в принцип у мы быть судебный пристав, у мы быть суд, быть цивилизованный система взыскание долг, и в этот связь простой вопрос вы, как регулятор, вот буквально от обыватель вопрос: а зачем мы вообще нужный система коллектор в страна, если, по идея, быть и иной механизм взыскание задолженность, цивилизовать, а не с помощь вот этот структура, который, еще раз сказать, дискредитировать себя свой метод?
набиуллина э. с. прежде все хотеть бы уточнять, что мы не надзирать за коллектор, служба судебный пристав по законодательство надзирать за коллектор, но, безусловно, коллектор взаимодействовать с банк, и мы не безразлично, как это происходить. мы, кстати, поддерживать введение уголовный ответственность за незаконный коллекторский деятельность, она надо вводить, потому что часто незаконный коллектор действовать на этот рынок. безусловно, повышение ответственность поддерживать, нужно еще раз предметный это обсуждать.
то не менее во многий страна и у мы коллекторская деятельность осуществляться не только тот, кто выдавать кредит; этот деятельность как таковой должный быть — нужно обеспечивать возврат кредит, потому что банк привлекать еще и вклад, и если не быть система работа с заемщик, который не возвращать кредит, конечно, мочь быть нарушать рыночный дисциплина. на мой взгляд, здесь нужно не запрещать, а действительно более жестко регулировать, устанавливать жесткий форма ответственность и контроль за коллекторский деятельность.
председательствующий. уважаемый коллега, думать, вы поддерживать предложение эльвира сахипзадовна, давать мы поручать комитет по безопасность и противодействие коррупция этот вопрос взять на контроль.
эльвира сахипзадовна, вы правый в то, что за незаконный коллекторский деятельность необходимо привлекать к уголовный ответственность.
коллега, вы соглашаться? василий иванович? вот только что, обсуждать этот вопрос, мы услышать предложение председатель центральный банк о необходимость привлекать к уголовный ответственность за незаконный коллекторский деятельность. давать изучать этот вопрос и, не откладывать, вынести на обсуждение, наш коллега подымать этот тема правильно — у мы гражданин просто подвергаться террор со сторона незаконный коллектор, и быть бы правильный, чтобы мы давать это оценка, в тот число и через законодательный регулирование.
коллега, обращать внимание, мы обсуждать очень важный тема — основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. нахождение в зал коллега грешневиков, харитонов вы должно сориентировать: 27 год они в парламент, знать, как работать верховный совет, — они в зала присутствовать. а вы посмотреть, вот где молодой, новый депутат, который только приходить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы уже немолодой.
понимать, о что речь идти, да? а потом сказать: председатель центральный банк... мы отвечать — мы назначать! в национальный финансовый совет три наш председатель комитет. где наш коллега сегодня, почему отсутствовать? разный вопрос бывать, но это тот вопрос, при обсуждение который присутствие харитонов и грешневиков являться показательный. тот, кто участвовать в рассмотрение такой вопрос, иметь горизонт планирование 27 год!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 29 год у грешневиков!
николай михайлович, мы думать, что вы у мы политический долгожитель, а, оказываться, вы быть молодой, чем грешневиков, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и он 29 год?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, необходимо какой-то решение принимать.
фракция кпрф — корниенко алексей викторович. подготавливаться пиляев иван сергеевич, фракция лдпр.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, нужно признавать, наверное, что инвестиционный активность в российский федерация довольно слабый. структурный профицит ликвидность в текущий год по прогноз быть 3,6—3,9 триллион рубль, в 2020-м — на 14—18 процент увеличиваться. рост количество лишний деньги в банк говорить об их невостребованность и дороговизна, это сохраняться уже несколько год. в структура источник финансирование характерный рост вложение на собственный средство, тогда как доля вложение на привлекать средство сокращаться. банковский система не выполнять свой основной функция — кредитование. вот в связь с это вопрос: как вы намерен решать вопрос активизация инвестиционный деятельность и повышение доступность кредитование в российский экономика?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. действительно, вопрос о стимулирование инвестиция ключевой, звучать от многие. мы с это согласный, у мы действительно инвестиционный активность довольно слабый, мы это анализировать: основной причина — замедление государственный инвестиция. но мы рассчитывать на то, что с разворачивание нацпроект госинвестиция также быть расти и это поддерживать инвестиционный деятельность, необходимый инвестиция в инфраструктура и так далее. то не менее госинвестиция недостаточно для поддержание инвестиционный активность — нужно, чтобы быть частный инвестиция, предприятие, который вкладывать деньги. во весь мир и у мы все равный основной источник быть собственный средство. и андрей михайлович правильно говорить, что собственный средство часто использоваться не для инвестиция, многий предприятие не инвестировать, держать деньги на депозит. мы ориентировать банка, который являться посредник, перераспределитель этот средство, на то, чтобы они много поддерживать кредитование реальный сектор экономика через наш регулирование, удлинять кредит. то не менее это задача комплексный для весь направление экономический политика — и для денежно-кредитный политика, и для вопрос регулирование.
председательствующий. фракция лдпр — пиляев иван сергеевич. подготавливаться сазонов дмитрий валерьевич.
пиляев и. с., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, банк россия в соответствие с бюджетный правило покупать валюта в цель зачисление денежный средство в фонд национальный благосостояние (ФНБ). при это в август 2018 год цб принимать решение отказываться от операция по покупка валюта до конец 2018 год. чем быть обусловливать данный решение? действие центральный банк в часть покупка валюта приводить к рост цена на нефтепродукт на внутренний рынок? какой влияние оказывать применение инструмент денежно-кредитный политика на рост цена на автомобильный бензин и дизельный топливо на внутренний рынок? не считать ли вы необходимый корректировка бюджетный правило?
набиуллина э. с. мы действительно приостанавливать покупка валюта на открытый рынок в рамка бюджетный правило. мы от они не отказываться — приостанавливать на время, для то чтобы проходить период повышенный, сильно повышенный финансовый нестабильность на мировой рынок и у мы. мы этот период проходить и возобновлять этот покупка, в тот число компенсировать тот откладывать покупка, но растягивать это во время, для то чтобы ситуация быть достаточно стабильный.
при это что касаться влияние наш денежно-кредитный политика на цена определять вид товар, то, безусловно, мы влиять на общий индекс цена метод денежно-кредитный политика. мы видеть, что цена на отдельный товар, что называться, очень волатильный — то сильно падать, то сильно расти. и мы вместе с правительство, с местный орган власть нужно именно стабилизировать некоторый компонент инфляция, связывать прежде все с немонетарный фактор, поэтому мы этот работа и развертывать, организовывать. в близкий время выходить уже второй наш доклад по немонетарный фактор инфляция, где говориться, что нужно сделать для то, чтобы быть более стабильный цена на ряд особенно чувствительный для население компонент, такой как продовольственный товар.
бюджетный правило. мы не считать нужный отказываться от он ни в кой случай. бюджетный правило действительно сыграть и играть стабилизировать роль, это ключевой элемент макроэкономический стабильность, на который мы ориентироваться.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
фракция "единый россия" — сазонов дмитрий валерьевич, пожалуйста.
подготавливаться гартунг валерий карлович.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, звучать предложение снижать кредитование население, который в последний год расти с двузначный показатель, в польза кредитование компания с цель ускорение экономический рост. считать ли банк россия возможный ускорение кредитование бизнес либо мера денежно-кредитный политика, либо за счет, скажем так, зажимание кредитование домашний хозяйство?
набиуллина э. с. ну, мы уже принимать мера для то, чтобы снижать чрезмерный закредитованность население. кстати, мы начинать они принимать еще с середина прошлый год, поэтому происходить плавный замедление темп рост кредитование население. рост задолженность население происходить не только и не столько из-за то, что вырастать долг, который взять население, сколько из-за то, что за определенный период не расти доход.
на наш взгляд, ошибочно считать, что если мы закручивать гайка по потребительский кредитование, то автоматически вырастать кредитование предприятие, это не происходить и не происходить сейчас. кредитование предприятие сдерживаться другой фактор, а не то, что банк излишне кредитовать потребитель. у банк быть и капитал, и ликвидность, и наш регулирование, еще раз сказать, направлять на то, чтобы они много кредитовать. сектор потребительский кредитование мы охлаждать по другой причина — для то, чтобы не допускать в будущее финансовый пузырь, и для то, чтобы у мы не появляться массово класс человек с низкий доход, который влезать в долг и не в состояние они обслуживать.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, обращать внимание: в зал подтягиваться самый молодой депутат, вот власов василий максимович приходить в зал... да-да-да, владимир вольфович вы доверять, чтобы вы всегда быть здесь, в этот ряд, где он обычно открывать заседание, а вы уходить из зал. вот обращать внимание, посмотреть, онищенко геннадий григорьевич — он мочь бы не ходить: он все знать и избиратель он любить и опять избирать, а он здесь. а пивненко? по зал барражировать, тоже здесь, понимать? вот посмотреть — чилингаров артур николаевич. а вот вы молодежь... где молодежь? единственный страна, где такой молодой депутат! где увидеть такой молодой депутат — в америка? там молодой 70 год нет никто в парламент.  (аплодисменты.)  видеть — аплодисменты. почему? задумываться!
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, мочь быть, поручать профильный комитет, чтобы разрабатывать законопроект о поднятие средний возраст депутат до 70 год?
председательствующий. сергей владимирович, если ходить не быть, то это все и заканчиваться, понимать? вы представлять себя, 20 год с небольшой и зарплата федеральный министр — и в зал не ходить! вот чилингаров мочь не ходить: дважды герой советский союз и российский федерация, весь жизнь, хороший свой год проводить среди льдина и пингвин.  (аплодисменты.)  а валентина владимировна терешкова? первый женщина-космонавт, мочь бы вообще не ходить сюда!  (аплодисменты.)  понимать, о что речь идти? у мы сегодня председатель центральный банк россия, можно задавать любой вопрос, самый демократичный председатель центральный банк за весь история центральный банк. вдумываться, никогда не ходить председатель центральный банк в парламент! и у мы молодой депутат воля случай, судьба и политический решение повсеместно отсутствовать. вот обращать внимание, балыхин григорий артемович: у он вчера быть день рождение — мы не поздравлять, — он и вчера быть здесь, и сегодня в зал.  (аплодисменты.)  вот он вместе с кулик как раз подходить под стандарт хороший демократия. вот о что надо думать! вот вы и эффективный развитие!
в зал потянуться... видеть?
коллега, далеко не быть продолжать, но иванов предложение вносить. а как вы знать, иванов — фамилия особый. правильно быть бы подумать комитет по контроль и регламент над предложение сергей владимирович. посоветоваться с избиратель, и посм о ў тереть, что сказать избиратель. избиратель сказать, что опыт на плечо должный быть, мудрость — этот качество в политика...
так что, товарищ власов, в зал надо приходить на час рано и уходить на час поздно. только тогда вы смочь быть символ молодой, который хотеть приходить и хотеть работать. а сейчас мы что?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и быть близко к харитонов, вот говорить один из руководитель ваш фракция (когда нет рядом владимир вольфович).
коллега, переходить к вопрос гартунг валерий карлович. но он у мы собираться еще и выступать.
валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
когда я быть выступать, я излагать свой позиция, а сейчас я хотеть задавать один из вопрос, который я задавать гражданин на личный прием. косачев елена александровна, валютный заемщик по ипотека банк "дельтакредит", в сентябрь 2008 год взять кредит по курс доллар 25,07; взять 3 миллион 953 тысяча рубль, выплачивать 7 миллион 300 тысяча, оставаться должный 6 миллион 150 тысяча рубль, то быть, как вы понимать, уже на четвертый круг пойти сумма. стоимость квартира все 5 миллион рубль. если вы думать, что это какой-то нувориш, то нет, потому что речь идти о квартира в подольск площадь 53 квадратный метр. и она спрашивать: как быть? банк ни на какой уступка не идти. она не мочь платить — платеж вырастать в два с лишний раз. она уже выплачивать много, чем стоять квартира...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. вопрос, если можно. не услышать вопрос.
председательствующий. это прелюдия к выступление, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с. хорошо. про валютный кредит. вы знать, что мы с вы, валерий карлович, активно работать, быть межведомственный комиссия. с один сторона, мы работать с банки, для то чтобы они реструктурировать этот кредит, с другой сторона, правительство выделять средство, для то чтобы решать проблема валютный ипотечник, который попадать в сложный жизненный ситуация, — критерий обсуждаться вместе с депутат дума здесь, на площадка дума. средство, который быть первоначально выделять, заканчиваться, недавно правительство выделять дополнительный средство — 250 миллион рубль. заседание комиссия проходить, проблема рассматриваться, механизм для то, чтобы решать этот проблема, создавать, и я думать, что в рамка работа комиссия нужно рассматривать этот письмо.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
по ведение — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, спасибо. для информация, в порядок поддержка эльвира сахипзадовна, о что вы говорить: вы давать поручение — и палата это поддерживать — подготовить проект постановление по осаго; я надеяться на помощь ирина анатольевна, который блестяще проводить в предыдущий раз аналогичный работа по дольщик.
и вот, уважаемый эльвира сахипзадовна, маленький факт, который менять весь картина если не мир, то осаго (я про свой, про водительский, потому что это касаться как минимум 50 миллион человек): вот вы докладывать, что жалоба в цб становиться мало, отсюда проистекать ваш вывод, что надо идти далеко по дорога реформа. вопрос: по дорога какой реформа? на самый дело — вы удивляться — жалоба становиться значительно много, только теперь они идти не к вы, в центральный банк, а финансовый уполномоченный в рамка досудебный решение вопрос, и за два месяц приходить, мы подтверждать это недавно, буквально на день...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав иванович, я делать замечание: это не по ведение, у вы даже не вопрос, а целый выступление.
обращать внимание фракция, что необходимо учитывать запрос депутат на выступление, если такой быть.
эльвира сахипзадовна, если можно, все-таки в свой заключительный выступление отвечать на посыл, чтобы мы быть верный регламент и порядок работа, который мы для себя определять.
коллега, вопрос от фракция прозвучать. теперь выступление в соответствие с регламент, который мы же и определять.
от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна. подготавливаться катасонов сергей михайлович.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! мы, безусловно, признавать заслуга центробанк в формирование, создание устойчивость наш финансовый система — это, конечно, серьезный заслуга. мы признавать заслуга центробанк в то, что создавать отечественный платежный инструмент, — это тоже нельзя отрицать. то быть в данный часть мы деятельность центробанк поддерживать. но быть момент, с который наш фракция не согласный, и этот момент я отмечать, быть рассматривать они в качество предложение.
жесткий монетарный концепция денежно-кредитный политика — это, по суть, попытка контролировать цена путем контроль предложение деньги в экономика, что, собственно, и делаться. в конституция российский федерация говориться, что основной функция центробанк являться защита и обеспечение устойчивость рубль. а в закон "о центральный банк..." отмечать пять цель деятельность, и на первый место стоять этот же функция, потом идти развитие и укрепление банковский система, обеспечение стабильность национальный платежный система, развитие финансовый рынок, обеспечение стабильность финансовый рынок, то быть вот они. про таргетирование инфляция как отдельный функция ни в закон о центробанк, ни в конституция ничто не сказать. это первый.
и второй. конечный цель — этот развитие экономика, но об это тоже ничто нет ни в закон, ни в конституция, и особенно хотеться бы отмечать закон. я считать, точно, наш фракция считать, что слишком многое зависеть от центробанк в экономика наш страна, следовательно, уважаемый эльвира сахипзадовна, думать, что центробанк нужно разделять ответственность за конечный результат развитие экономика в наш страна.
сейчас мы рассматривать главный цель центробанк — этот таргетирование инфляция. вот такой подход к денежно-кредитный политика порождаться высокий ключевой ставка. сейчас она снижать до 6,5 процент, но то не менее этот ставка очень высокий. знать, сейчас многий страна, собственно, этот задача — таргетирование инфляция — ставить во глава угол в свой денежно-кредитный политика, и давать посмотреть ключевой ставка в другой страна: англия — от 0,5 до 0,75 процент, в недавний время ключевой ставка быть 0,5 процент; канада — 1,75 процент; швеция — минус 0,25 процент; швейцария — минус 0,75 процент; вот не любить мы как-то китайский народный республика в пример ставить, то не менее сказать, что в китай ключевой ставка — 4,2 процент на 20 ноябрь...
председательствующий. вера анатольевна, обращать ваш внимание на высказывание о нелюбовь к китайский народный республика: откуда вы такой взять? для мы это большой чем стратегический партнер, мы подчеркивать неизменность и приверженность дружба и выстраивание самый близкий стратегический отношение. это позиция парламент. если фракция кпрф занимать другой точка зрение, тогда говорить от фракция.
ганзя в. а. я абсолютно согласный с ваш слово, но я считать, что сегодня китай должный служить для мы пример, в тот число и по величина ключевой ставка, — именно это я иметь в вид.
ключевой ставка — это тот ориентир, который российский коммерческий банк использовать для определение свой процентный ставка по кредит, и в среднее получаться удвоение процентный ставка: для физический лицо — 15 процент, для юридический лицо — 9 процент. а это, собственно говорить, очень негативно сказываться на российский отрасль промышленность.
теперь давать рассматривать средний показатель рентабельность продажа по весь отрасль российский экономика. в 2018 год он составлять 8,1 процент, показатель рентабельность актив — 6,4 процент. быть отрасль, в который сейчас много высокий рентабельность, но это сырьевой отрасль, а что с отрасль, который призывать совершать технологический прорыв в наш страна? в тот число это отрасль машиностроение, и вот там как раз идти падение, рывок мы никак не обеспечивать — для предприятие машиностроение нынешний дорогой кредит становиться самый настоящий удавка, это касаться и предприятие сельскохозяйственный машиностроение.
вот этот ситуация, естественно, нужно пересматривать, и наш фракция говорить, что денежно-кредитный политика должный становиться более мягкий.
теперь давать рассматривать вопрос монетизация российский экономика. я тоже мочь для сравнение давать цифра: сша — 90 процент, великобритания, канада — 140 процент, китай — около 200 процент, япония — 250 процент, а мы в аутсайдер с наш 40 процент. я считать, что бюджетный правило, о который сегодня идти речь, и тот средство, который просто-напросто загнать в резерв, не использоваться, не вкладываться в отечественный экономика, являться препятствие для развитие наш экономика и для монетизация наш экономика. и поэтому еще один наш предложение касаться необходимость обращать внимание на этот позиция.
следующий момент, который я хотеть бы отмечать, — этот поддержание валютный курс рубль. у мы рубль плавать, и что бы мы сегодня ни говорить, в тот число то, что наш экономика не зависеть от цена на нефть, ясно один: она зависеть, более чем зависеть! поэтому плавать рубль как раз делать импортный товар все дорого — несмотря на то что мы постоянно говорить об импортозамещение, значительный часть потребительский товар и услуга все-таки иметь импортный происхождение, и это фактор, который подпитывать инфляция.
и российский экономика, конечно, мочь обескровливать банковский система — выведение деньги за рубеж. вот здесь нужно ставить жесткий барьер!
и в завершение сказать, что долговой нагрузка наш гражданин, о который сегодня уже говорить, — это тот мыльный пузырь, который вскорости мочь лопнуть, не зря об это говорить и минэкономразвития, и мы говорить. поэтому сегодня нужно менять денежно-кредитный политика, она нужно смягчать и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вера анатольевна. только ваш предложение одновременно следовать путь великобритания и китай все-таки в следующий раз обосновывать подробно, ведь это, насколько я понимать, два совершенно противоположный курс.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вот видеть, о что речь! а сейчас, представлять себя, на этот вопрос надо отвечать председатель центральный банк. а какой путь-то тогда у мы?
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
подготавливаться гетта антон александрович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
мы в последний время часто слышать центральный банк в наш зал пленарный заседание, и это на самый дело очень приятно. и сегодняшний обсуждение, наверное, наиболее позитивный за последний год, такой оно я показываться. я думать, один из причина — это настрой наш председатель вячеслав викторович, который давать мы посыл: мы тоже отвечать в определенный степень за тот действие, тот позиция, тот направление, который реализовать центральный банк.
и еще один момент. я хотеть отмечать, что впервые за многий год тот предложение, который фракция лдпр всегда направлять в рамка подготовка проект постановление, входить в итоговый документ. с комитет мы... я думать, что в это заслуга и председатель комитет, анатолий геннадьевич, ну и центральный банк, потому что документ, конечно, готовиться.
сегодня многое в наш страна зависеть от позиция центральный банк, от денежно-кредитный политика, мы абсолютно с это согласный. когда эльвира сахипзадовна выступать, она только тезисный обозначать многий вопрос — о счет эскроу один слово практически, об осаго, — настолько большой объем полномочие сегодня у центральный банк. с один сторона, хорошо, когда весь это сконцентрировать в один рука. с другой сторона, все-таки, на наш взгляд, основной направление его деятельность являться разработка денежно-кредитный политика, который вносить существенный вклад не только в развитие экономика, но и в наш с вы жизнь, влиять на уровень жизнь наш гражданин. сколько бы ни декларировать, что центральный банк не мочь являться драйвер российский экономика, а мочь только влиять на экономический механизм, то не менее мы считать, что все-таки мочь и должный являться. и мы, наш фракция, не раз выходить с предложение изменять закон "о центральный банк...", мы хотеть бы более жестко, так сказать, привязывать и правительство, и центральный банк, чтобы они работать на конечный результат. а сегодня мы видеть, как в правительство минфин давать свой оценка, минэкономразвития свой, другой оценка в часть макроэкономика, центральный банк — свой. как быть бы здорово, если бы вы предлагать набор инструмент, центральный банк — свой экономический набор, минфин — свой, и мы бы здесь спорить: этот набор приводить к рост реальный доход наш гражданин на 5—10 процент, рост экономика быть такой-то, а если вводить такой-то ключевой ставка, устанавливать такой-то параметр, то рост ввп быть 3,5—5 процент. вот это я понимать, вот это спор между минфин и центральный банк! и я думать, что государственный дума мочь становиться подходящий площадка и мочь включаться в этот спор и предлагать тот или иной инструмент.
в закон "о центральный банк..." многое прописывать, но быть четыре основной параметр, о который мы здесь судить и который на себя ощущать: валютный курс, ключевой ставка, инфляция, о который вы говорить, и монетизация — вот этот, наверное, главное, о что нужно сегодня говорить.
инфляция. мы неоднократно говорить, что низкий инфляция — это хорошо. весь мы абсолютно, и фракция лдпр, понимать: чем ниже инфляция, тем более предсказуемый цена на продукт питание для наш гражданин и так далее. но если мы сегодня выходить к наш гражданин и спрашивать: "сказать, что вы много привлекать: инфляция 3 процент и рост реальный доход, ну, пусть даже не реальный, просто рост доход 10 процент или, скажем, инфляция 6 процент и рост доход 20 процент?" — я вы уверять, население отреагировать абсолютно точно... человек важно, что они смочь на свой зарплата купить реально, а на сколько вырастать цена на продукт — это вторично. сегодня мы, к сожаление, видеть обратный ситуация. почему? потому что реальный доход гражданин не расти. вот здесь у мы соответствующий позиция.
ключевой ставка. я считать, за последний год происходить существенный прорыв в часть то, о что мы постоянно говорить, — что надо снижать ключевой ставка. к этот тема центральный банк несколько раз обращаться. но я казаться, что нужно смело двигаться в этот направление. если мы посмотреть на соотношение инфляция и ключевой ставка в россия, то увидеть, что это 1,75 раз, то быть превышение практически в два раз. если мы посмотреть, что в китай, о который сегодня говорить, — там 1,4, в америка — 1,3, в индия — 1,5. то быть у мы запас прочность намного больше. эльвира сахипзадовна, у вы же быть инструмент, давать сделать шаг! никто же не говорить, что это движение с один ключ. если что-то происходить, мы всегда мочь отыгрывать назад. вы уже наш население, ну, не только вы, но и другой выступать... с 2009 год мы все кричать: "скоро быть кризис!" у мы население — посмотреть соцопрос — уже запугивать, оно реально запугивать, а мы опять говорить: "товарищ, что-то страшный происходить!" хорошо ужасный конец, чем ужас без конец. давать смело быть действовать. если происходить, не давать бог, ужас, быть вот такой урожай, ну, вернуться, повышать обратно на 25 процентный пункт. но не нужно выжидать, нужно двигаться далеко.
что касаться курс рубль. понятно, что он плавать, но мы-то понимать, что он плавать в определенный степень. как только центробанк останавливать закупка или наоборот, то курс адекватно реагировать. здесь нужно быть честный: либо вводить коридор, как в китай, либо совсем отпускать. а то у мы получаться двойной регулирование: цена на нефть расти, курс рубль не двигаться. и у мы вообще получаться не совсем понятный система: 300 миллиард рубль из бюджет нефтяник отдавать, потому что за рубеж цена на нефть расти, а мы здесь компенсировать. так что, если плавать курс, значит, плавать до конец, а хорошо признавать честно: мы в состояние они управлять и коридор быть вот такой.
ну и монетизация. мы говорить о то, что 10 процент, который вы закладывать на близкий три год, — это недостаточно, при такой уровень экономический застой обоснованный. а если с учет инфляция, то монетизация вообще 5 процент. дело даже не в объем, а в прирост: пусть быть 40 процент, но нужно прирастать монетизация минимум 20 процент в год.
весь этот вопрос мы предлагать комитет, обсуждать. мы очень приятно, что впервые весь вопрос фракция лдпр попадать в итоговый документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — гетта антон александрович.
подготавливаться гартунг.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! во фракция "единый россия" тоже внимательно рассматривать представлять основной направление деятельность правительство в рамка реализация денежно-кредитный политика, и мы хотеть отмечать несколько момент.
сегодня коллега говорить о то, что это давать в целое для финансовый рынок, но я хотеть бы акцентировать внимание на то, что давать грамотный денежно-кредитный политика человек. уровень инфляция 4 процент в 2019 год позволять банка россия снижать ключевой ставка на 1,25 процент, до уровень 6,5 процент, и это давать снижение ставка по кредитный договор население, в тот число по ипотека. то, кто ранее уже взять кредит или заключать договор ипотечный кредитование, это позволять рефинансировать ставка, сделать она ниже, соответственно, расти уровень реальный доход гражданин, а значит, и благосостояние человек. бизнес это тоже давать возможность привлечение кредитный ресурс по более привлекательный ставка. что касаться рынок государственный и корпоративный заем, там точно так же идти снижение расход по обслуживание такой род заем, в тот число привлекать ранее. весь это указывать на то, что необходимо продолжать смягчение денежно-кредитный политика, — конечно же, при условие сохранение инфляция на уровень 4 процент, а также снижение инфляционный ожидание гражданин и юридический лицо.
безусловно, мы понимать, что экономический ситуация в мир носить турбулентный характер: отрицательный процентный ставка в европа и в япония, высокий уровень закредитованность в развитый страна, даже беспорядок в южный америка — весь это оказывать негативный влияние на мировой экономика. и в наш, российский экономика, конечно же, мы должный сделать все для то, чтобы на финансовый рынок не образовываться пузырь в сфера кредитование. соответственно, мы ожидать от банк россия и в дальнейший оперативный реагирование на изменение ситуация с учет иметься риск в экономика и внешний фактор и переход от умеренно жесткий к нейтральный денежно-кредитный политика. это быть способствовать ускорение здоровый экономический рост, снижение ставка по ипотека до уровень 7,8 процент — достижение показатель по поручение президент, о который сегодня уже говориться, — и повышение качество жизнь гражданин.
в тот же время необходимо отмечать, что сохраняться неравномерный исполнение бюджет — мы об это также много говорить в стена государственный дума. и реализация тот поручение, который давать председатель дума вячеслав викторович володин (мы слышать вчера антон германович силуанов, оно уже отрабатываться в правительство): сделать так, чтобы деньги доходить до регион не поздно январь, в начало год, — тоже повлечь, так скажем, снижение влияние тот же немонетарный фактор на уровень инфляция и денежно-кредитный политика в целое.
мы поддерживать усилие банк россия, направлять на дедолларизация экономика и снижение роль доллар сша в международный расчет, при кредитование. также это точный снижать риск, связывать с санкция.
что касаться текст самый документ, представлять и на рассмотрение рабочий группа, о который говорить анатолий геннадьевич, и на рассмотрение три комитет, то необходимо отмечать его существенный улучшение, в частность более детальный проработка, информативность, добавлять пояснение, пример, а также разъяснять применять основный термин. свой отражение находить принцип и алгоритм реагирование банк россия на возможный отклонение инфляция от целевой ориентир. главный цель, как уже сказать андрей михайлович макаров, являться таргетирование инфляция, а если это не происходить, то нужный альтернативный сценарий — в текст документ содержаться этот вариант.
сохраняться акцент на необходимость координация взаимодействие банк россия с федеральный и региональный орган исполнительный власть с цель ограничение влияние причина немонетарный инфляция — это и тариф, и искусственный местечковый монополизм, и логистика, и другой. мы, в свой очередь, продолжать борьба с искусственный монополизм и картель при реализация в тот число национальный проект.
в целое представлять банк россия основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2020 год и период 2021 и 2022 год заслуживать положительный оценка, и фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
по ведение — ющенко александр андреевич.
александр андреевич вчера исполняться 50 год, он сегодня в зал.  (аплодисменты.)
ющенко а. а., фракция кпрф. 
просить прощение. наверное, случайно нажимать.
председательствующий. а, вы случайно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович. что, нарушать регламент, сергей владимирович?
с день рождение вы все поздравлять, александр андреевич.
вот видеть, у человек юбилей, а он в дума, на работа. молодежь вот сейчас подтягиваться... да, все обращать внимание, что коллега дегтярев входить в зал.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иванов замечание сделать. а где вы быть, это никто не интересовать, потому что парламент — это тот орган, куда вы избирать, а где вы быть — туда вы не избирать. вот не надо ссылаться на президент, потому что как раз этот ссылка, они не добавлять... вы должный быть здесь быть, и это быть бы хороший поддержка президент, потому что если каждый на свой место быть исполнять свой обязанность, то другой и не надо. а так как отсутствовать... ну, президент смотреть — молодец, хорошо, но это вы добавлять или убавлять? ведь вы надо быть слушать эльвира сахипзадовна!
коллега, от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
а вот жуков александр дмитриевич как раз на форум, где выступать президент. а вы оказываться и не там, и не здесь, поэтому вот... где лебедев? он к вы уже выдвигаться, для то чтобы понимать, где вы быть.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый эльвира сахипзадовна! сегодня все вы хвалить, я тоже похвалить: очень хороший документ вы представлять в государственный дума, очень правильный шаг вы делать по снижение ключевой ставка. но на это останавливаться, а теперь посмотреть на последствие денежно-кредитный политика, который осуществлять центральный банк, ну и мы с вы, депутат государственный дума, а также правительство российский федерация. цель деятельность орган государственный власть, который я только что перечислять, являться что? рост благосостояние гражданин, рост качество жизнь гражданин, а соответственно, и рост экономика, потому что без рост экономика добиваться рост благосостояние гражданин невозможно. наблюдать мы рост экономика и рост благосостояние гражданин? не наблюдать. значит, что-то делать не так.
вот посмотреть — я показывать документ, который мы сегодня обсуждать. очень хороший документ, такой благостный картина: все отлично, замечательно, все прописывать — действительно, замечание нет. но вот у я быть письмо, обращение от избиратель, от гражданин, который приходить ко я на личный прием.
эльвира сахипзадовна, я вы рассказывать один история, это один из обращение заемщик банк "дельтакредит", который я передавать вы в центральный банк и в который они просить: помогать, пожалуйста, договариваться с банк, выходить на посильный платеж. этот гражданка не подходить под критерий нуждаться в помощь государство, да она это и не просить — она просить просто справедливость. я вы уже рассказывать: она выплачивать в два конец за квартира и должный еще много, чем стоять квартира. и она говорить: я не мочь уже! давать возможность какой-то, ну в конец  конец, ну нельзя же... последний вор не брать — быть такой поговорка, но для банкир этот поговорка ничто не значить: они мочь и последний взять, и даже много забирать. но так нельзя! эльвира  сахипзадовна, останавливать они! вы мочь, это личный просьба к вы: помогать, пожалуйста! и ведь это не только... ладно, частный банк, но вот у мы еще 29 история: "втб", государственный банк, не пойти по пример сбербанк, который урегулировать весь проблема ипотечный заемщик. подчеркивать, это не "жирный кот", как думать о валютный ипотечник, там квартира 53 квадратный метр и не в центр москва, понимать? то быть у человек последний забирать! она уже не мочь, у она мать пожилой больная на рука. ну сколько можно? просьба: помогать! вот вы еще 29 история. это первый.
далеко. банк "югра", пожалуйста... не только этот банк — более 300 банк сейчас в процедура банкротство находиться. человек атаковать наш приемный в государственный дума, они просить: помогать! законопроект, который мочь бы решать проблема этот гражданин, мы разрабатывать: 3 апрель этот год наш фракция вносить два законопроект, в июль еще один законопроект быть подготовить — пожалуйста, давать они рассматривать, давать к это вернуться!
это не только к вы вопрос, но и к правительство российский федерация. конечно, правильно быть бы, чтобы при этот обсуждение здесь присутствовать правительство, силуанов должный быть быть здесь, потому что задавать вопрос по экономический рост набиуллина при то, что правительство все делать для то, чтобы не быть экономический рост... к сожаление, она не сделать это, мы же это понимать. и к вы здесь нет претензия — вопрос в то, что вы мочь сделать в рамка свой полномочие. вот я два обращение вы подготовить — пожалуйста.
далеко. я вы еще один ситуация описывать — как действовать банка по отношение к свой заемщик. быть такой сеть "джемир" с 1200 сотрудник. это дилерский сеть "дженерал моторс" — компания, который уходить с российский рынок. многий дилер попадать в трудный ситуация, начинать перекредитовываться в банк. у "джемир" такой история. крупный банк переставать они кредитовать, они обращаться в банк "ураллиг", взять кредит. но у банк "ураллиг" тоже возникать трудный ситуация, он попросить вернуть кредит. "джемир" собирать со весь счет во весь банк деньги, вернуть деньги в "ураллига", погасить кредит. банк "ураллиг" обанкротиться. приходить администрация АСВ, не признавать этот платеж. весь деньги, который этот компания переводить на счет в "ураллига", переходить в третий очередь, а с они взыскивать долг по кредит. так как они не мочь рассчитываться, идти взыскание на залог, закладывать имущество. залог, естественно, кто сейчас... "дженерал моторс" уходить — залог обесцениваться. что далеко? подача заявление на банкротство. сеть из 1200 сотрудник обанкротиться — все, она больше нет. по весь страна залог, несколько дилерский центр, продавать по цена от 10 до 20 процент рыночный стоимость — это просто грабеж, самый натуральный! знать, как это называться? этот мародерство называться! вот как относиться банка к заемщик! и человек писать я: мы теперь быть за 100 километр, за верста обходить банка. а владелец этот компания, который просто бессовестный лишать всего, еще и к субсидиарный ответственность привлекать: обанкрощать, все отнимать, мало то, они теперь вообще ничто не мочь заниматься — ни менеджер, ни владелец. вот вы история, вот вы инвестиционный климат. мы тут рассуждать: кто быть подымать экономика? вот они я попросить: рассказывать этот история. предприниматель, который она услышать, пойти что-то далеко вкладывать? да никогда в жизнь не пойти! ведь все, что зарабатывать за многий год — этот сеть работать 30 год... все, лишаться все, ничто нет, понимать? и никакой перспектива. вот вы последствие, реальный последствие денежно-кредитный политика.
далеко. я переходить к то, что же нужно делать, потому что время мало оставаться.
я уже сказать: надо подымать размер страховой возмещение по вклад — законопроект, я только что сказать, предлагать.
конечно же, нужно наводить порядок в процедура банкротство. ну что это такой, посмотреть, полковник черкалин — сколько там изымать? — чем заниматься, надзор за банковский деятельность? как раз за деятельность АСВ! я вы приводить пример, когда за 10—15 процент реальный стоимость продаваться закладывать имущество. это же по весь страна так — случай, который я вы в пример приводить, не единичный. это же вообще беспредел полный! а потом вкладчик рассказывать: владелец банк убегать, утаскивать весь деньги. но подождать, мы же весь прекрасно знать: когда оцениваться залог, он дисконтироваться в два раз — как получаться, что деньги на возврат кредит, когда залог в два раз дорого, чем стоимость кредит, не хватать, оставаться 10—15 процент? посмотреть, какой процент возврат: 7, 10, 15 процент — где остальной деньги? вопрос хороший. пожалуйста, отвечать на оно!
конечно же, нужно ограничивать размер комиссия за перечисление юрлица физлицо, она доходить до 4 процент. смотреть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
гартунг в. к. 30 секунда.
например, купить у физический лицо подержанный автомобиль, заплатить он деньги. он иметь право вернуть автомобиль, но комиссия уже никто не вернуть. тот, кто покупать... получаться, банк свой забирать и уже никогда не вернуть этот деньги, понимать? это что такой? это дань, оброк, который обкладывать весь страна!
вы сейчас говорить, что кредит становиться дешево, — да они не становиться дешево! процент по депозит становиться низко, это точный. рынок монополизировать. то, что быть пять год назад, и то, что быть сейчас, — это два разный рынок. сегодня госбанк доминировать на рынок и что хотеть, то и делать.
вы говорить, что процент по действующий ипотечный кредит быть снижаться в связь с учетный ставка, и вот только что коллега из фракция "единый россия" об это сказать — ничто подобный! процент по депозит падать, кредит не дешеветь — банк не пересматривать условие, они не идти на это. к что весь это приводить? расти маржа банк, — они полтора триллион рубль уже зарабатывать! — а весь экономика в кризис, доход гражданин падать. это что, правильный денежно-кредитный политика? знать, если она правильный, голосовать за она, а мы быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, выступление завершать.
эльвира сахипзадовна, у вы быть возможность отвечать на вопрос, который прозвучать в ход выступление. пожалуйста.
набиуллина э. с. спасибо большой весь депутат за действительно очень предметный, заинтересованный обсуждение весь вопрос — не только денежно-кредитный политика, но и, по суть дело, разный направление деятельность центральный банк. я на ряд вопрос попробовать отвечать, а если не успевать, мы присылать ответ письменно.
по страховой бизнес. спасибо большой за предложение объединять усилие — мы он очень поддерживать, — для то чтобы защищать право застраховывать лицо, для то чтобы страховой бизнес становиться более прозрачный и более эффективный. но я хотеть бы замечать, что, становиться мегарегулятор, мы начинать проводить политика по оздоровление страховой сектор. на рынок, когда мы начинать, быть 421 страховой компания, сейчас они 185. на рынок страхование ответственность застройщик быть 79 компания, сейчас 11. слабый, недобросовестный компания вывести с рынок. к участник рынок повышаться требование, усиливаться надзор, и мы этот работа быть продолжать, чтобы, как вы и сказать, на рынок оставаться только добросовестный компания.
действительно, мы считать очень эффективный инструмент создавать рабочий группа, она позволять в тот число вырабатывать изменение в законодательство и, если можно так сказать, подтягивать страховой законодательство к банковский. в банковский у мы больше опыт накоплять, много возможность воздействовать, а по страховой, наверное, быть еще над что поработать.
по национальный финансовый совет. я хотеть сказать, что представитель государственный дума всегда занимать активный позиция. вот мочь приводить пример: когда мы работать над создание национальный платежный система, карта "мир", мы практически на каждый заседание рассматривать вопрос очень предметный, и весь это способствовать в тот число изменение законодательство. вопрос по страхование тоже предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
набиуллина э. с. у я совсем мало время, а я собираться...
председательствующий. пожалуйста-пожалуйста! я думать, коллега с интерес слушать ваш ответ на вопрос, прозвучать в выступление.
набиуллина э. с. мы в начало декабрь на заседание национальный финансовый совет собираться рассматривать ситуация в страховой отрасль. кроме то, мы активно участвовать в деятельность рабочий группа, создавать на площадка парламент, и приглашать депутат в рабочий группа, который создаваться на площадка центральный банк.
прозвучать предложение относительно то, какой дополнительный мера мочь быть использовать, чтобы более эффективно достигать цель по инфляция, в частность предложение об индексация расход, в тот число социальный расход, на целевой показатель инфляция, а не на прогнозный, который бывать ниже или выше. я этот предложение в принцип казаться очень разумный, потому что, напоминать, когда инфляция быть высокий, чтобы достигать целевой инфляция, многий расход как раз индексироваться на целевой показатель инфляция. временно, пока инфляция низкий, мы мочь бы рассматривать этот вариант, я казаться, этот правильный предложение.
вопрос по специнструмент звучать в несколько выступление. мы развертывать специнструмент в условие кризис, когда быть провал рыночный кредитование по малый бизнес, по несырьевой экспорт, по проектный финансирование, и тогда мы говорить, что быть плавно выходить за предел применение этот инструмент. они до сей пора продолжать действовать, но то не менее мы считать, что необходимо плавно выходить, потому что основной — чтобы у мы в целое ставка снижаться, а наличие такой инструмент, по суть дело, заставлять мы действовать избирательно.
что касаться осаго. этот тема обсуждаться действительно очень активно, и, насколько я понимать, на декабрь намечать парламентский слушание, где мы готовый представлять свой позиция. мы считать, что надо двигаться далеко. быть спорный вопрос, какой-то из они можно откладывать, но надо двигаться далеко. общество востребовать индивидуализация тариф, чтобы аккуратный водитель не платить за неаккуратный, и мы видеть, что индивидуализация тариф быть на польза и гражданин, и страховой компания, и сбалансированность страховой отрасль. давать обсуждать этот тема на площадка парламент, но я очень хотеть бы попросить вы все-таки двигаться далеко, понимать, что уже большой путь проходить.
относительно задача центральный банк тоже прокомментировать. вставать вопрос об устойчивость рубль, поэтому я напоминать статья 34 1  закон "о центральный банк...". устойчивость рубль почему-то часто мерить валютный курс: сколько на рубль можно доллар купить, и вообще для гражданин важно, сколько на рубль можно купить продукт питание и так далее. однако устойчивость национальный валюта — это низкий инфляция, поэтому происходить таргетирование инфляция, и в закон так прямо и написать: "обеспечение устойчивость рубль посредством поддержание ценовый стабильность, в тот число для формирование условие сбалансированный и устойчивый экономический рост". мы исходить из то, что снижать инфляция (а на этот база снижаться и ставка), для то чтобы создавать условие для экономический рост, — именно это предусматривать закон. мы ни в кой мера не снимать с себя ответственность за то, что наш политика влиять на экономический рост, но надо понимать, что быть разделение труд, то быть мы на экономический рост мочь влиять свой инструмент, а на тот инструмент, который обладать правительство, — бюджетный политика, структурный, институциональный реформа — мы не мочь повлиять. мы мочь повлиять на монетарный фактор, и мы это делать, при это денежно-кредитный политика, конечно, являться часть экономический политика.
и несколько слово о зарубежный опыт. опять вставать вопрос про отрицательный ставка, про низкий ставка — у я это быть на слайд, и мы мочь еще передавать вы материал, — но отрицательный ставка необязательно вести к рост кредитование. опыт зарубежный страна показывать: да, низкий ставка (приводиться пример), но только там кредитование становиться мало, чем быть до низкий ставка, а по некоторый ставка кредитование уходить в отрицательный область. сейчас мы видеть, что в другой страна отрицательный ставка не приводить к рост экономика, мы видеть, что мировой экономика замедляться, поэтому здесь, я казаться, нужно очень критически подходить к международный опыт.
и несколько слово про монетизация. у мы происходить плавный увеличение монетизация, и это способствовать снижение инфляция. у мы монетизация сейчас действительно мало, чем во многий страна, но быть страна, где такой же уровень монетизация, как у мы. вот приводить несколько цифра: сейчас коэффициент монетизация (это отношение агрегат М2 к ввп) составлять 45,4 процент, в 2014 год он быть 42,9 процент, то быть происходить небольшой рост, в начало 2007 год, напоминать, он быть 33 процент, в начало 2001 год — 15,7 процент. так что рост монетизация идти, и мы, кстати, видеть уменьшение монетизация, когда расти инфляция, поэтому на база снижение инфляция, на база рост спрос на кредит происходить и плавный увеличение монетизация.
и последний вопрос, о который так эмоционально говорить валерий карлович. мы рассматривать и тот конкретный заявление, о который говорить, но хотеть сказать, что защита право гражданин, правый потребитель финансовый услуга тоже находиться у мы в центр внимание. в центральный банк никогда не быть поведенческий надзор — мы создавать специальный служба, который заниматься надзор не только с точка зрение финансовый устойчивость отдельный банк, тот, какой норматив они нарушать, но и с точка зрение то, как они вести себя с клиент. мы создавать автоматизированный система прием жалоба, учитывать жалоба, причем понимать, что, если человек больше жаловаться, значит, они видеть в этот какой-то смысл. человек обычно не жаловаться, когда на их жалоба нет никакой реакция. мы стараться на жалоба реагировать и ориентироваться на то, как жалоба меняться со время, — это индикатор, хотя не единственный, но индикатор. мы создавать поведенческий надзор, устанавливать правило продажа, касаться навязывание услуга, защита право потребитель. этот направление мы быть развивать и, если по результат анализ быть необходимо, быть выходить с предложение по изменение законодательство. на наш взгляд, это очень важный. в условие, когда финансовый технология развиваться, когда человек мало понимать в новый продукт, финансовый институт, который по природа являться более профессиональный, сильный, мочь злоупотреблять свой право. и мы считать важный заниматься это на системный основа, то не менее конкретный жалоба обязательно рассматривать.
и по поднятие размер страховой возмещение в ряд случай. тот законопроект, который быть, — мы он поддерживать — касаться описание случай, когда мочь быть увеличивать страховой защита по депозит.
и я еще раз хотеть бы поблагодарить вы за вопрос и за предложение, который прозвучать, мы они быть прорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, с учет прозвучать предложение, возможно, мы следовать продумывать вопрос создание, как и ранее, небольшой рабочий группа, с то чтобы весь предложение, прозвучать здесь, быть прорабатывать должный образ, и мы вместе с центральный банк, возможно, выходить с законодательный инициатива.
что касаться предложение усиливать защита именно через страховой возмещение представитель малый и средний бизнес... вы об это говорить, эльвира сахипзадовна, да? насколько я знать, у мы быть законопроект — давать подумать, как можно быстро рассматривать этот предложение, с то чтобы законопроект уже приобретать форма закон.
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. смотреть, где вы удобно. хорошо, конечно, в зал смотреть, правильно.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в июль представитель весь фракция. он направлять на увеличение количество субъект, который попадать под система страхование вклад, — это товарищество собственник жилье, благотворительный фонд, религиозный организация, садоводческий организация и ряд другой. то быть мы расширять количество организация, который попадать под система страхование. ну и для ряд субъект — например, тот, кто получать наследство, а деньги быть перечислять в банк, у который отзывать лицензия, — мы предлагать увеличивать сумма возмещение.
законопроект находиться в правительство.  я знать, подготовить положительный отзыв, поэтому я очень просить бы правительство,  чтобы они уже в понедельник рассматривать он на заседание комиссия по законопроектный деятельность (КЗД). тогда мы мочь бы, вячеслав викторович, уже в декабрь он рассматривать — мочь быть, даже полностью, — с то чтобы решать вопрос и, мочь быть, даже на этот год, хотя бы на 2019 год (я в национальный финансовый совет это предлагать) давать закон обратный сила. там по сравнение с другой год отзывать всего около 20 лицензия, и трата из фонд страхование вклад быть небольшой, чтобы возмещать ущерб человек.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
александр юрьевич, мы мочь вы попросить, чтобы правительство ускорять передача мы отзыв, который, как сказать наш коллега, уже подготовить, чтобы вы он направлять в адрес государственный дума, с то чтобы мы рассматривать до конец год этот законопроект? насколько я знать, центральный банк поддерживать этот предложение — да, эльвира сахипзадовна? поддерживать.
александр юрьевич, мы мочь надеяться (у мы следующий неделя региональный), что отзыв быть направлять в государственный дума, с то чтобы до конец год, как сказать наш коллега аксаков, мы смочь рассматривать этот законопроект? он ждать гражданин, его ждать тот, кто организовывать благотворительный фонд, — мера дополнительный защита в этот случай быть принимать в отношение достаточно широкий круг субъект, в тот число в отношение организация, о который идти речь, и тот, кто получать наследство, но этот средство оказываться в проблемный банк. об это речь идти, так? договариваться.
уважаемый эльвира сахипзадовна, мочь быть, быть бы правильно рассматривать вопрос, который прозвучать в такой эмоциональный выступление наш коллега? ну, это у он такой форма подача, месседж, который он посылать весь мы, чтобы мы не быть равнодушный. да, валерий карлович?
речь о что идти? человек брать кредит, а потом получаться, что он этот кредит выплачивать, но оставаться должный, и фактически вследствие это человек отправляться на улица, поскольку и жилье закладывать, и проблема возникать по жизнь. давать мы тоже продумывать этот вопрос, мы же мочь регулировать через законодательство в тот число и вопрос защита право вкладчик. конечно, здесь быть и оборотный сторона медаль, потому что и банк быть для себя определять, а может ли он в данный случай кредит выдавать, каков планк кредит, каков обременение. вот что касаться жилье, то мы в последний год делать все для то, чтобы защищать право гражданин на жилище, — вы знать, что мы запрещать закладывать жилье, использовать в качество обеспечение в микрофинансовый организация, также запрещать коллектор соответственно истребовать плата за жилье, за коммунальный услуга. ну и быть бы, наверное, правильно рассматривать мы и этот вопрос — в отношение залог, который сейчас банк истребоваться, когда человек вынуждать терять все. вот, как вы считать, в принцип возможный обсуждение этот тема, ведь здесь прежде все сугубо профессиональный составлять?
набиуллина э. с. я считать, что она нужно рассматривать, потому что действительно такой случай, к сожаление, есть, и они не единичный. нужно подумать, как здесь подходить — возможно, нужный не только мера наш надзорный реагирование, но и внесение изменение в регулирование, в нормативный база, мы нужно быть это осмысливать. к мы такой жалоба, к сожаление, действительно поступать.
председательствующий. спасибо.
вы это иметь в вид, валерий карлович? ваш предложение в что заключаться, кроме взывание к совесть?
пожалуйста, гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. ну, для начало. у эльвира сахипзадовна быть возможность, просто чтобы банк пойти навстречу, потому что, ну, реально... да, надо менять законодательство, я согласный, в этот направление у мы быть предложение, и мы быть вырабатывать предложение. но сейчас в такой рабочий режим... дело в то, что в 90 процент случай проблема быть решать, оставаться буквально полтора сотня семья, который находиться вообще в критический ситуация. они не подпадать ни под какой критерий, ну они просто некуда идти, они просто выбрасывать на улица!
председательствующий. валерий карлович, все, что вы говорить, мы слышать. у мы три председатель комитет, ведущий комитет, входить в национальный финансовый совет, давать мы поручать наш коллега аксаков, жигарев и макаров вопрос, который вы подымать, взять на контроль, вносить они на рассмотрение национальный финансовый совет и сделать все для защита наш гражданин.
но, коллега, вы понимать, мы адресовать вопрос эльвира сахипзадовна — правильно, но от мы тоже многое зависеть: мы мочь изменять законодательство, мы мочь этот вопрос поставлять, мы мочь взять они на контроль и далеко сопровождать. не отводить себя роль человек, который только обозначать проблема, ведь далеко она необходимо решать! вы правильно ставить этот вопрос, но быть бы правильный мы здесь быть партнер. договариваться по этот вопрос.
коллега, нарекание агентство по страхование вклад. эльвира сахипзадовна, какой мы мочь здесь вырабатывать форма, в рамка который можно быть бы заслушивать агентство по страхование вклад о ситуация в регион, о такой вот вопиющий случай, как здесь быть приводить в пример, когда актив продаваться за 10 процент стоимость и так далее? мы мочь рассматривать возможность проведение расширять заседание комитет либо совместный заседание профильный комитет и комитет по безопасность и противодействие коррупция или, мочь быть, подумать о то, чтобы проводить отдельный слушание по этот вопрос. наверное, быть бы неплохо, чтобы и руководство агентство по страхование вклад понимать свой ответственность, ведь единственный возможность услышать гражданин — это через депутат обсуждать этот проблема, с то чтобы уже депутат высказывать соответственно или поддержка, или нарекание, или предложение, именно такой диалог, я думать, быть правильный и обоюдополезный. вот быть этот тема — как вы считать, для все она иметь актуальный характер или это в больший степень частный вопрос?
эльвира сахипзадовна, пожалуйста.
набиуллина э. с. мы тоже поддерживать это, потому что к мы АСВ... много два год назад быть вносить некоторый изменение в законодательство, и теперь мы курировать АСВ. мы уже подготовить план мера и реализовывать оно, для то чтобы повышать эффективность. с что они связанный? прежде все, быть очень много жалоба на то, сколько деньги тратиться на юрист из конкурсный масса, — мы принимать решение постепенно освобождаться от юридический фирма и развивать собственный услуга, совершенствовать механизм продажа ликвидировать имущество, в тот число через открывать аукцион, электронный продажа, чтобы это быть понятный. но быть и необходимость вносить изменение в законодательство, в тот число сокращать некоторый срок — ликвидация и так далее, — потому что чем долго осуществляться конкурсный производство, тот, по суть дело, мало актив в конечный счет оставаться. чем короче быть этот срок, быстро процедура, тем много можно быть вернуть. конечно, быть ряд и другой мера. я думать, быть смысл обсуждать это, мочь быть, на заседание с участие три комитет, а потом решать, нужный ли дополнительный слушание. мы вместе с АСВ готовый представлять информация о направление действие и обсуждать это, а мочь быть, депутат предлагать что-то еще дополнительно.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, а теперь вопрос вы: вот если мы видеть положительный реакция со сторона председатель центральный банк и в первый случай, и во второй случай, и в третий, то почему мы рано-то это не заниматься, кто мешать?
анатолий геннадьевич, организовывать! то более что вопрос ставиться представитель ваш фракция. это говорить о то, что мы с вы неэффективно выстраивать коммуникация. государственный дума в тот число обеспечивать возможность все выстраивать коммуникация, сбалансировать интерес, понимать? поэтому давать организовывать этот работа в рамка три комитет, четыре комитет. мы, как институт, должный быть более эффективный и подвижный — мы! это касаться весь вопрос, который гартунг подымать. какой-то вопрос разве отклонять? законодательный инициатива — вносить, пожалуйста, поддержка быть. АСВ — заслушивать, также никто не мешать. мы должный быть более эффективный и подвижный, а у мы вот... хорошо, что к конец заседание прибавляться количество депутат, ведь важный вопрос сегодня рассматриваться. и правильно, что такой дискуссия идти, но вопрос в другой: насколько мы сам готовый к этот дискуссия?
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. спасибо, вячеслав викторович.
безусловно, мы поддерживать весь ваш предложение. и мочь сказать, что мы с комитет работать, но без поддержка фракция большинство ни один решение через дума не проходить, мы весь это понимать. я вы благодарить за то, что вы мы услышать, и я видеть, что глава цб мы слышать. мы готовый работать, предложение у мы быть, давать быть как можно быстро доводить они до логический конец. к сожаление, правительство часто очень долго рассматривать наш предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, я казаться, что касаться фракция большинство — здесь как раз поддержка абсолютный. и при что здесь фракция большинство? профильный комитет возглавлять ваш коллега по фракция, комитет по экономический политика возглавлять представитель фракция лдпр. какой вопрос-то? весь власть у вы!  (оживление в зал.)
коллега, допускать, вот аксаков вставать бы и сказать: я не слышать председатель центральный банк, — он так не говорить! и мы все она слышать. так что предложение — на стол, вот и все. и давать далеко работать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. молодец.
здесь уже нельзя перелагать ответственность на другой фракция, партия. вот, например, кашин отвечать за сельский хозяйство, за рост на село. если рост на село не быть — вопрос к он. а как вы хотеть? иначе зачем возглавлять комитет?
вот в зал нет никто. к кто вопрос? к мы. сейчас в зал появляться все много и много депутат — это опять к мы, — потому что осознание ответственность возникать, несмотря на то что дегтярев попытаться сваливать ответственность за свой отсутствие на президент. вот жуков на встреча, жириновский на встреча с участие президент, миронов, зюганов, неверов, а дегтярев хотеть мы вводить в заблуждение. либо вы уж там оставаться, коллега дегтярев, либо вы должный быть приходить и сказать, что вы уходить, вынужденный быть это сделать, потому что весь молодежь должный видеть ваш участие в диалог с председатель центральный банк. а вы с власов отсутствовать! это хороший, что лебедев здесь. вот и иванов сергей владимирович высказывать предложение в отношение возрастной ценз. а то вы предлагать в 16 год избирать — зал пустой быть, как только терешков и чилингаров переставать сюда приходить.  (оживление в зал.)  это тоже к вопрос об ответственность.
уважаемый коллега, постановление у мы короткий, и в это тоже беда. мы записывать лишь один пункт: "принимать к сведение основной направление...", — а мы по идея необходимо записывать весь то, о что мы сейчас говорить, и отмечать эффективный работа председатель центральный банк, поддерживать. мы назначать, коллега, поэтому надо поддерживать, ну и спрашивать. спрос быть, а поддержка нет, предложение и решение тоже нет. наш коллега ганзя вера анатольевна сказать: посмотреть, как в англия и в китай, — а это два разный путь, куда все-таки пойти? наверное, пойти свой путь, с учет весь положительный решение великобритания и китай, но свой.
вот харитонов сейчас правильно сказать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы знать, почему он смотреть в два сторона.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно.
уважаемый коллега, завершать? валерий карлович, вы поддерживать работа центральный банк?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что значить, куда он деваться? депутат не мочь никуда деваться до конец срок полномочие.
пожалуйста, включать гартунг микрофон.
гартунг в. к. я позиция фракция высказывать. мы такой направление движение, когда гражданин терять доход, а экономика не расти, поддерживать не мочь.
председательствующий. мы сейчас о друг говорить — как защищать гражданин и сделать так, чтобы экономика расти. понятно, что и "единый россия" не поддерживать то, чтобы доход падать, а экономика снижаться, это, я думать, даже не надо здесь ни с кто обсуждать. но мы-то говорить о решение, который сейчас должный поддерживать, формализовать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2020 год и период 2021 и 2022 год". проект постановление у вы на рука. кто за?
просьба включать режим голосование.
вот, уважаемый коллега, сейчас посмотреть результат.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
за то, чтобы принимать к сведение все, что прозвучать, — к сведение, подчеркивать! — 360; против то, чтобы принимать к сведение, — 16; воздерживаться — 3. понимать, о что речь идти, да? когда брать ответственность на себя, значит, отвечать, а когда даже к сведение... если не хотеть брать ответственность на себя, коллега, зачем тогда представлять фракция в национальный финансовый совет? отдавать то, кто взять на себя ответственность, коллега!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот видеть, кашин говорить: "идти далеко". почему? потому что так хорошо.
давать поблагодарить эльвира сахипзадовна.
спасибо, эльвира сахипзадовна.  (аплодисменты.)
набиуллина э. с. спасибо еще раз.
председательствующий. парламент представлять весь общество: общество разный — и депутат весь разный. но за поддержка надо бороться.
набиуллина э. с. быть бороться далеко за поддержка.
председательствующий. спасибо вы за то, что вы слышать депутат, что бороться за поддержка, опираться на парламент.
у мы, коллега, не быть до это более эффективный председатель центральный банк.
эльвира сахипзадовна, спасибо вы за ваш работа!
мы переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
уважаемый коллега, с учет то что звучать предложение много нагружать молодежь, чтобы опыт у молодежь мочь расти, сосуд знание наполняться, есть предложение передавать право ведение заседание лебедев игорь владимирович.  (аплодисменты.)
игорь владимирович, вы обращать внимание, жидкий аплодисменты представитель ваш фракция говорить о то, что они не ожидать такой исход: что они надо мобилизоваться, для то чтобы здесь далеко уже вместе с вы проводить работа.
иванов сергей владимирович по ведение. пожалуйста.
подготавливаться ганзя.
иванов с. в. спасибо большой, вячеслав викторович. дело в то, что возраст, с который гражданин мочь быть избирать депутат, — это конституционный норма — 21 год.
и, как вы любить говорить, для чистота отношение: понимать, вячеслав викторович, вот когда вы говорить с председатель центробанк или с силуанов, вопрос решаться быстро. если бы гартунг, допускать, сказать, мол, я десять раз обращаться в центробанк, а он ничто не делать, — это быть бы оправданный. то быть здесь надо как-то тоже определяться, потому что вы-то они не отказывать, да, а он, мочь быть, на весь обращение отписка писать.
председательствующий. а кто гартунг мочь отказывать? вы сам-то задумываться! вот если бы он подходить и сказать: вот об этот вопрос сказать, — мы бы о они сказать. если бы он сказать опять-таки перед рассмотрение этот вопрос: у мы три председатель комитет представитель в национальный финансовый совет, пусть они подымать этот тема, — они бы они там подымать. надо усиливать роль депутат: какой мы, такой и дума — понимать, о что речь идти? вот вы весь время на место, активный позиция занимать, и гартунг тоже, и мы терпеливо относиться к его выступление, потому что он весь время здесь, а не выступать и уходить. вот у мы быть некоторый такой, но мы не иметь право обсуждать они поведение, мочь только взывать...
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
но я уже предоставлять право ведение...
ганзя в. а. нет, это вы, вячеслав викторович.
председательствующий. я? спасибо.
ганзя в. а. да. я просто хотеть напоминать, что наш регламент не предусматривать комментарий, в тот число председатель — особенно председатель — во время выступление депутат, это во-первых. во-вторых, каждый депутат мочь иметь свой точка зрение и свободный она высказывать, даже если его выступление не нравиться, — это тоже положение регламент. вы регламент сегодня нарушать.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
пожалуйста, сергей владимирович, прокомментировать — вы знать регламент хорошо все, самый независимый эксперт в область регламент, — чтобы я что-то опять не сказать и не нарушать.
иванов с. в. ну, норма, о который сказать депутат ганзя, существовать. просто вы здесь не... так сказать, не совсем она понимать. когда она сказать: "мы не нравиться китайский народный республика..." — вы на это сделать замечание, но она же потом продолжать: "...ставить в пример".
председательствующий. ну, потому что это международный отношение. завтра...
иванов с. в. "ставить в пример" она сказать, "ставить в пример".
председательствующий. ...китайский народный республика не понимать: кто "мы" — парламент?
иванов с. в. ну, ее фраза звучать так: "мы не очень любить китайский народный республика ставить в пример", — вот какой быть ее фраза.
председательствующий. а кто "мы"?
иванов с. в. ну, еще раз говорить: в этот случай вы она слово так прокомментировать, что...
председательствующий. в этот случай, коллега, я исходить из то, что раз вы я доверять председательствовать... отстаивать интерес страна и предупреждать ситуация, который мочь возникать, чтобы к мы не быть никакой вопрос со сторона китайский товарищ, вот и все.  (аплодисменты.)  а потом, вы что, разделять этот точка зрение? нет. ну и почему мы так быть?.. такой дружба с китай не быть никогда, в советский время не быть! вы вспомнить, когда похолодание наступать. вот об это... поэтому я и сказать. а если у кто-то другой точка зрение — пожалуйста... я, наоборот, скорректировать, мы же должный заботиться друг о друг, а то завтра не пускать вера анатольевна в командировка в китай после этот выступление, потому что непонятный это быть сказать. у мы же как бывать: вот некоторый наш коллега поехать в азербайджан — получать нота протест от армения, поехать в армения — получать нота протест от азербайджан. и приходиться в этот ситуация вникать. вот просто некоторый наш депутат здесь нет, который там заявление понаделать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет в этот время.
так что, вера анатольевна, из любовь, уважение и бережный отношение к вы это быть сказать. возможно, я даже нарушать норма регламент — ну, такой председатель избирать  (оживление в зал, аплодисменты):  не все хороший от вы, быть и другой.
закрывать тема. мы предоставлять возможность наш коллега лебедев?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега кашин переживать и говорить, что мы сегодня необходимо рассматривать законопроект третий чтение и второй чтение в обязательный порядок. правильно? нет возражение? нет. сформировывать минимальный приблизительный повестка для то, чтобы коллега лебедев мочь опираться на всеобщий мнение.
пожалуйста, игорь владимирович.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение не далее как вчера. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать по мотив? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый коллега, я так понимать, интерес к происходить в этот зал немножко потерять, хотя этот законопроект, который мы сегодня рассматривать в третий чтение, очень важный. он демонстрировать классический страусиный позиция правительство российский федерация, и это длиться уже практически десять год. то быть признавать долг, прежний долг, возникать еще во время советский союз, и по финансовый обязательство, и по вклад в сбербанк, и по страховой взнос, и даже по государственный ценный бумага, но никакой реальный механизм, который позволять бы сделать первый шаг по путь реализация право гражданин, обманывать гражданин, на возмещение они их денежный потеря, сказать так, за весь этот время предлагать не быть.
в этот зал мы пытаться... даже пытать, скажем так, представитель правительство: что они собираться делать с долг? внятный ответ не получать, поэтому и откладывать далеко из год в год решение этот вопрос, пугать мы цифра большой триллион (теперь уже 49 триллион рубль для исполнение этот полномочие требоваться) смысл никакой нет. это один из маленький элемент — даже не маленький, а приличный элемент, — который подрывать доверие к государственный институт. мы это доверие много раз подрывать: не компенсировать вот этот самый потеря, увеличивать пенсионный возраст, дополнительно вводить какой-то налоговый поступление, сейчас на этот фон мы хотеть реализовать очередной этап пенсионный реформа, я напоминать, очередной накопительный реформа — и хотеть, требовать, желать, чтобы гражданин мы понимать. при такой подход, который на сегодня быть, — не замечать проблема, забывать о проблема, переносить ее решение на десяток год вперед — никакой доверие не быть!
естественно, пока правительство на наш вопрос не отвечать, мы за этот законопроект голосовать не быть, потому что это большой обман, длительный прогрессирующий обман, — надо решать: либо отказываться и принимать политический решение, либо все-таки какой-то часть компенсировать. на наш взгляд, быть бы логично начинать компенсация с тот предпенсионер, который из-за решение, принимать в этот зал, сейчас вынуждать влачить нищенский существование. на наш взгляд, выплата начинать с этот категория лицо тот долг, который возникать у государство перед гражданин, быть бы небольшой, маленький шаг, который позволять бы хоть какой-то доверие вернуть.
фракция кпрф быть голосовать против, мы категорически против принятие данный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. дивинский игорь борисович, фракция "единый россия".
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! при обсуждение законопроект и ранее, и сегодня весь выступать единодушно поддерживать призыв фракция "единый россия" к то, что депутат, естественно с правительство, необходимо вплотную заниматься этот вопрос, и заниматься основательно, с внесение конкретный предложение, кроме ежегодный продление приостановление действие закон, и ни в кой случай не пускать это на самотек.
в связь с это в комитет по финансовый рынок быть создавать рабочий группа по выработка предложение, в состав который приглашаться представитель весь фракция и депутат, не входить в парламентский фракция. так как реальный предложение по разрешение складываться ситуация еще не вырабатывать, а без принятие этот закон уже сверстывать пакет бюджетный закон на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год не мочь быть принимать, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в третий чтение, к что мы все и призывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! только вчера во время обсуждение проект бюджет во второй чтение, я напоминать, быть предлагать поправка, мой поправка, посвящать как раз наполнение тот строчка, который касаться исполнение святой долг — долг перед наш гражданин, размер который исчисляться астрономический сумма, порядок 45 триллион рубль на сегодняшний день, и размер этот долг расти. этот долг нельзя прощать, как мы прощать долг на сотня миллиард доллар наш многочисленный партнер, друг (в кавычка и не в кавычка). за последний год работа дума мы прощать долг на огромный сумма, а вот этот долг — это долг наш гражданин!
около 30 год назад депутат в этот зал быть принимать закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация", а теперь — вот этот закон с какой-то даже не очень понятный наименование, о приостановление действие закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". речь идти — сказать, чтобы не запутывать человек не очень понятный наименование, — о возврат долг вкладчик сбербанк ссср, который мы 30 год не выплачивать и, похоже, не собираться выплачивать. мы категорически против такой позиция. я напоминать, 30 год назад...
выступление от фракция, игорь владимирович.
председательствующий. олег анатольевич, это выступление по мотив.
нилов о. а. по мотив — тогда ускоряться. виноватый.
я напоминать, 30 год назад действительно быть кризис, 20 год назад быть кризис, но сейчас бюджет профицитный, вчера только говорить, что в бюджет минимум 5 триллион рубль. ну как же не отдавать долг хотя бы самый нуждающийся человек, у который колоссальный проблема со здоровье, с жилье, который попадать в кабала в тот число к государственный и негосударственный банк, к микрофинансовый организация?! почему этот человек не начинать выплачивать? я абсолютно не понимать, как смотреть человек в глаз! деньги быть, но жалко. быть огромный количество недвижимый, движимый имущество, 40 миллион гектар земля зарастать, хотя бы это предлагать человек — отдавать земля, лесом, российский богатство! но так продолжать мы не согласный. мы быть голосовать против этот подход.
председательствующий. большой спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 5 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2020—2022 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2019—2021 год". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок мартин люцианович шаккум.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! законопроект вчера быть принимать во второй чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой характер нет. комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать палата принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив, коллега? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 6 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 7 сегодняшний порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть либерализация ограничение на совершение валютный операция резидент с использование счет (вклад), открывать в банк, расположенный за предел территория российский федерация, и репатриация денежный средство". доклад первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение законопроект направлять на устранение не отличаться высокий эффективность положение и пробел федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование и подготовить к принятие в третий чтение. комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 7 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! напоминать, законопроект направлять на то, чтобы единый институт развитие в жилищный сфера "дом.рф" быть более прозрачный, более эффективный. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. он проходить весь необходимый процедура и экспертиза. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна, фракция "справедливый россия".
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я думать, что в этот зал ни для кто не являться спорный вопрос, можно ли принимать федеральный закон, который противоречить гражданский кодекс и жилищный кодекс. в соответствие с жилищный кодекс в случай несоответствие норма жилищный законодательство в федеральный закон положение ЖК применяться положение жилищный кодекс.
так вот, коллега, наш комитет предлагаться поправка, который, как мы считать, быть доброжелательно рассматривать и поддерживать. хотеть сказать, что в соответствие с гражданский кодекс, статья 671, по договор найм жилой помещение наймодатель предоставлять другой сторона (наниматель) жилой помещение, а не просто помещение для проживание в он, и аналогичный позиция отражать в статья 17 жилищный кодекс "назначение жилой помещение...". коллега, быть проигнорировать поправка, который касаться шесть позиция в законопроект, и теперь мы вынуждать быть вносить отдельный законодательный инициатива, чтобы приводить в соответствие с норма гражданский и жилищный кодекс норма вот этот закон.
такой позиция по отношение к комитет, который являться профильный по жилищный законодательство, представляться я, мягко говорить, не очень корректный. так что мы, к сожаление, не смочь — даже только из-за это — поддерживать этот законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич, фракция "единый россия".
бугера м. е., фракция "единый россия". 
должный сказать, что комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение поправка, который быть представлять комитет, возглавлять галина петровна, рассматривать очень доброжелательно. мочь быть, представитель их комитет, который присутствовать на заседание наш комитет, не совсем точно представлять, как проходить обсуждение, но еще раз повторять: поправка быть рассматривать очень доброжелательно.
теперь по суть. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, потому что считать, что его принятие позволять приводить регулирование деятельность единый институт развитие в жилищный сфера в соответствие с реально выполнять он функция и задача, который возлагать на он правительство российский федерация в рамка реализация национальный проект "жилье и городской среда".
фракция "единый россия" предлагать проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
ставиться на голосование законопроект под пункт 8 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат! законопроект направлять на уточнение основание пересмотр и последствие отмена судебный постановление по новый обстоятельство. государственный дума во второй чтение он быть принимать 12 ноябрь, подготовить к третий чтение. замечание лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по государственный строительство и законодательство просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 9 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 307 уголовный кодекс российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый, игорь владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект комитет также рекомендовать к принятие. я хотеть бы обращать внимание на его важность. в данный законопроект предлагаться распространять уголовный ответственность за дача заведомо ложный заключение эксперт (это статья 307) не только в период производство предварительный расследование (дознание либо предварительный следствие) и судебный разбирательство, но и на стадия досудебный производство. мы все понимать, что это давать возможность исключать тот обстоятельство, который, так сказать, наносить ущерб общественный сознание и наш гражданин — конкретный участник судопроизводство. это очень важный и нужный закон, я посчитать необходимый обращать на этот ваш внимание. изменение в уголовный законодательство производиться в соответствие с изменение уголовно-процессуальный законодательство. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
комитет предлагать принимать закон и просить вы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
быть желающий выступать по мотив? быть.
просить включать режим запись на выступление.
присаживаться, николай гаврилович.
показывать список.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый коллега, очень важный законопроект, наш фракция его поддерживать. действительно, когда решаться вопрос о возбуждение либо о невозбуждение уголовный дело, большой роль играть экспертный заключение. так вот в процесс расследование эксперт предупреждаться об уголовный ответственность за дача ложный заключение, но вот на этап доследственная проверка такой нет, поэтому очень часто бывать, что решение о возбуждение либо невозбуждение уголовный дело приниматься на основание заключение, мягко говорить, не соответствовать реалия, что в дальнейший мочь повлиять на судьба гражданин. учитывать, что этот поправка устранять этот пробел, мы, естественно, за законопроект проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, ну если весь фракция за, давать быть время экономить: очень много вопрос! у мы законопроект от самарский губернский дума стоять на фиксированный время. я убедительно просить, обращаться ко весь фракция: если все за, зачем рассказывать о законопроект? в первый чтение обсуждаться концепция, во второй — поправка, а в третий — уже все, проходить юридико-технический экспертиза, надо голосовать.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
ставиться на голосование законопроект под пункт 10 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
уважаемый коллега, в соответствие с принимать мы порядок работа в 15.30, в фиксированный время, у мы рассматриваться пункт 40, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 1-1  закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад представитель самарский губернский дума марина геннадьевна сидухина.
пожалуйста, марина геннадьевна.
сидухин м. г., представитель самарский губернский дума. 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат, приглашать! ваш внимание предлагаться называть законопроект. в настоящий время информирование о положение на рынок труд в субъект российский федерация и организация ярмарка вакансия и учебный рабочий место относить к государственный услуга. однако услуга по информирование о положение на рынок труд являться в основной услуга, сопутствовать другой государственный услуга, направлять на непосредственный содействие занятость. услуга по организация ярмарка вакансия и учебный рабочий место предполагать оказание ее одновременно широкий круг лицо, то быть носить преимущественно не индивидуальный, а общеполезный характер. предлагаться данные услуга закреплять в качество отдельный полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация в область содействие занятость население. это позволять, первое, исключать прохождение излишний административный процедура, требовать оформление заявление, второй, повышать оперативность получение население информация о положение на рынок труд и, третий, совершенствовать механизм работа в область содействие занятость население, оказывать направленный воздействие на процесс, происходить на рынок труд в регион, а также создавать условие для расширение охват участник.
на проект федеральный закон иметься положительный официальный отзыв правительство российский федерация. просить вы, уважаемый коллега — депутат, поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, марина геннадьевна.
содоклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран валентина викторовна кабанова.
пожалуйста, валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат! марина геннадьевна очень подробно излагать суть законопроект, и я думать, что нет необходимость разъяснять основной положение. позволять только добавлять, что у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание нет, правительство российский федерация поддерживать данный законопроект, профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия поддерживать. комитет по местный самоуправление также поддерживать данный законопроект, но считать, что к рассмотрение во второй чтение мочь появляться дополнительный предложение. комитет по труд и социальный вопрос предлагать депутат принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? нет. быть желающий выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. заключительный слово требоваться? не требоваться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 40 наш порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. спасибо.
возвращаться к законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 11 наш порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство олег петрович быков.
пожалуйста, олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация".
надо отмечать, что к законопроект поступать множество поправка (мы проводить парламентский слушание в стена государственный дума с участие представитель экспертный сообщество, профессиональный сообщество). во второй чтение мы принимать данный законопроект 13 ноябрь текущий год.
среди множество изменение, который вноситься в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", следовать обращать внимание на возможность установление в соглашение об оказание юридический помощь положение о гонорар успех, за исключение случай оказание юридический помощь по уголовный дело и дело об административный правонарушение. в законопроект уточняться процедура формирование адвокатский образование, вводиться положение об информационный система проведение квалификационный экзамен, уточняться процедура формирование совет адвокатский палата и выборы президент адвокатский палата и вноситься еще множество другой изменение, который мы обсуждать в тот число в рамка процедура второй чтение.
законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертный процедура. комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
марданшин рафаэль мирхатимович, фракция "единый россия".
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать представлять законопроект. наш коллега олег петрович подробно излагать суть законопроект и рассказывать о поправка, который быть принимать во второй чтение. я хотеть бы добавлять только несколько слово, сказать о тот важный роль, какой в адвокатский самоуправление играть региональный палата адвокат и федеральный палата адвокат, в рамка деятельность который возникать ряд регулируемый федеральный законодательство правоотношение. в настоящий время, на наш взгляд, они нуждаться в некоторый донастройка. представлять законопроект как раз призванный улучшать этот правоотношение, исключать возможный злоупотребление, в тот число при получение статус адвокат, снимать ненужный барьер при создание адвокатский объединение и избрание глава федеральный палата адвокат, усиливать полномочие федеральный палата адвокат при рассмотрение вопрос о привлечение к дисциплинарный ответственность адвокат. и отдельно, конечно, в законопроект подниматься вопрос о возвращение гонорар успех, о что быть сказать. в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо большой.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! мы быть голосовать против принятие этот закон, и вот почему.
к сожаление, у мы процветать порочный практика, когда во второй чтение вноситься поправка, концептуальный менять проект закон, и это как раз тот самый случай. да, действительно, в первый чтение быть вносить проект закон, который улучшать ситуация, и адвокатский сообщество его приветствовать, но во второй чтение быть вносить поправка, который фактически вводить запрет на профессия для юрист, по какой-то основание лишенный статус адвокат. напоминать — во второй чтение, когда этот поправка вноситься, я об это уже говорить, — что принятие этот поправка противоречить несколько статья конституция российский федерация, и если, не давать бог, она быть где-то применять, это автоматически приводить к обращение в конституционный суд, и я уверенный, что конституционный суд признавать этот норма неконституционный и мы приходиться она отменять. поэтому, чтобы мы не позориться перед общество, я думать, нужно просто сам отклонять этот законопроект, в такой вид он не принимать.
о что идти речь? о то, что по законопроект, если адвокат лишать статус, еще раз подчеркивать, он потом не смочь быть представитель в суд, хотя иметь высокий юридический образование. то быть любой другой гражданин мочь, а человек, лишенный адвокатский статус, не мочь! причем нет судебный решение, вступать в законный сила, который лишать бы он этот право, ведь гражданский право человек можно лишать только по решение суд. у мы адвокат что, особый человек, который поражать в право? почему? на они разве действие конституция российский федерация не распространяться?
коллега, ну как за такой законопроект можно голосовать? предлагать еще раз подумать. очень жаль, что именно во второй чтение такой поправка быть вносить. если бы это быть предлагать сразу, в первый чтение, широко обсуждаться, проходить оценка регулировать воздействие и так далее, то, я думать, до третий чтение этот норма не доходить бы. так как процедура при прохождение законопроект быть фактически нарушать, мы получать вот такой ситуация, а сейчас у мы быть возможность этот ошибка исправлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 11 наш порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 3  федеральный закон "о транспортный безопасность". доклад член комитет по транспорт и строительство максим викторович сураев.
сураев м. в. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 12 ноябрь. он полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет по транспорт и строительство рекомендовать принимать он в третий чтение. напоминать, что речь идти о право подразделение транспортный безопасность на использование электрический шокер.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 12 наш порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 14 наш порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность". доклад первый заместитель председатель комитет по культура александр михайлович шолохов.
пожалуйста, александр михайлович.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект, о который идти речь, мы в первый чтение принимать 12 ноябрь. речь идти об упорядочение процедура пересечение государственный граница российский федерация с музыкальный инструмент, который находиться в частный собственность, для временный они вывоз, иметься в вид прежде все в цель гастроль. как уже говорить, отсутствие сегодня внятный процедура существенно усложнять жизнь наш исполнитель.
к законопроект поступать 14 поправка, который рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1. поправка на отклонение нет, вернее, весь поправка, который поступать, быть рекомендовать к принятие.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление замечание по законопроект не иметься. комитет по культура рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет, поэтому ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
шолохов а. м. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и, как я уже сказать, замечание нет, он полностью подготовить к третий чтение. комитет просить включать он в повестка на завтра, 21 ноябрь.
председательствующий. возражение нет? нет. приниматься.
пункт 15 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука любовь николаевна духанина.
пожалуйста.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый к принятие во второй чтение. цель законопроект — создавать весь условие для реализация качественный образовательный программа в часть практический подготовка обучаться по программа профессиональный обучение.
ко второй чтение поступать 39 поправка: 35 поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие; 4 поправка включать в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение. в таблица № 1 большинство поправка носить юридико-технический и редакционный характер. так, изменять наименование законопроект, поскольку предусматривать внесение изменение не только в закон "об образование...", но и еще в два федеральный закон — "о защита конкуренция" и "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". многий поправка уточнять либо дополнять отдельный норма законопроект и носить системный характер. так, уточнять полномочие...
из зал.  (не слышно.)
духанин л. н. не надо? хорошо. тогда переходить к таблица, таблица всего два. просить вынести они на голосование.
председательствующий. хорошо. спасибо, любовь николаевна.
уважаемый коллега, таблица № 1 — быть замечание по поправка к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица № 1.
таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. быть замечание, коллега? нет.
ставиться на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
духанин л. н. просить рассматривать данный законопроект в третий чтение завтра, 21 ноябрь.
председательствующий. возражение нет? нет. приниматься.
пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат! законопроект быть принимать в первый чтение 24 октябрь текущий год. к законопроект в комитет поступать один поправка, она носить уточнять характер и включать в таблица № 1. комитет рекомендовать принимать таблица № 1, а также принимать законопроект во второй чтение.
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат! в случай принятие законопроект во второй чтение просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 21 ноябрь.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
по таблица № 1 быть замечание, коллега? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
быть предложение от комитет включать этот законопроект в порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение. возражение нет? нет. приниматься.
пункт 17 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон приводить уголовный-исполнительный кодекс в соответствие с действующий норма относительно пенсионный возраст и касаться осужденный, достигать возраст, давать право на назначение страховой пенсия. в первый чтение законопроект быть принимать в сентябрь 2019 год. ко второй чтение поступать два поправка юридико-технический характер, который включать в таблица поправка № 1, предлагать к принятие. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
по таблица № 1 быть замечание по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
таблица № 2 нет, поэтому ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
брыкин н. г. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон подготовить комитет к принятие в третий чтение, просить включать он в порядок работа на завтра, 21 ноябрь.
председательствующий. возражение нет? нет. приниматься.
пункт 18 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 17 июль текущий год. в ход подготовка ко второй чтение поправка не поступать. просьба поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка нет, поэтому ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
байгускаров з. з. законопроект подготовить к принятие в третий чтение, просьба включать он в порядок работа на завтра.
председательствующий. возражение нет? нет. приниматься.
пункт 19 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование порядок осуществление отдельный полномочие российский федерация, передавать орган государственный власть субъект российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка, который включать в таблица поправка, предлагать к принятие. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет. поправка носить юридико-технический, уточнять характер. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и рекомендоваться комитет к принятие во второй чтение. просить, уважаемый коллега, поддерживать решение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица № 1 — быть замечание по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
таблица поправка № 2 нет.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
павлов о. и. уважаемый коллега, законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. просить включать он в порядок работа государственный дума на завтра, 21 ноябрь, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. возражение нет? нет. приниматься.
пункт 20 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть совершенствование правовой регулирование отношение в область геологический изучение, разведка и добыча трудноизвлекаемый полезный ископаемое". доклад член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к законопроект поступать 18 поправка, весь они предлагаться к принятие. с учет излагать комитет по природный ресурс предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
таблица поправка № 2 нет.
ставиться законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
слыщенко к. г. уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить включать он в порядок работа на завтра.
председательствующий. возражение нет? нет. приниматься.
пункт 21 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". доклад председатель комитет по аграрный вопрос владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый товарищ! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, полностью готовый к принятие во второй чтение. в таблица поправка № 1 включать два поправка, просить за они проголосовать. в случай принятие законопроект во второй чтение просить поставлять он в повестка на завтра для рассмотрение в третий чтение (доклад сделать плотник владимир николаевич).
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
таблица поправка № 2 нет.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
быть предложение председатель комитет включать законопроект в порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение. быть возражение? нет. приниматься.
по ведение — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый игорь владимирович, давать включать ускорять режим голосование.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
просить включать ускоренный режим голосование.
пункт 22 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать член комитет по государственный строительство и законодательство отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, весь процедура пройти. поступать семь поправка, весь они представлять в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, носить юридико-технический характер. просить они рассматривать, утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить включать он в порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
таблица поправка № 2 нет.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
быть предложение от комитет включать законопроект в порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение. нет возражение? нет. приниматься.
пункт 23 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 18 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад член комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник владимир иванович катенев.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться устанавливать возможность временный ограничение право военнослужащий орган безопасность на выезд из российский федерация до пять год со день их увольнение с военный служба, а также относить к компетенция фсб россия установление порядок принятие решение об ограничение выезд по данный основание указанный военнослужащий. сущностный поправка к законопроект не поступать, правовой управление замечание не иметь. быть один юридико-технический поправка, который включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
предлагать принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
таблица поправка № 2 нет.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 24 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! все к законопроект поступать шесть поправка: два поправка рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1, четыре поправка — один от катасонов сергей михайлович и три от диденко алексей николаевич, — рекомендоваться комитет к отклонение и включать в таблица № 2. комитет просить госдума утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
в случай принятие законопроект во второй чтение просить поставлять он для рассмотрение в третий чтение на завтра.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица № 1 принимать.
быть замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица № 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
быть просьба от комитет включать законопроект в порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, мы заканчивать рассмотрение законопроект во второй чтение.
по просьба александр дмитриевич жуков рассматривать еще два законопроект по 118-й статья регламент. нет возражение? нет.
пункт 50, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.1 часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться обязывать весь гражданин и предприятие, перед то как зарегистрировать право на имущество в росреестр, удостоверять соответствовать сделка у нотариус. это приводить к обременение гражданин, поэтому предлагаться отклонять законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 51, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в. уважаемый коллега, в законопроект субъект федерация предоставляться право устанавливать независящий от гражданин причина, который давать право на назначение государственный социальный помощь. законопроект противоречить положение действующий законодательство, и, по мнение комитет, реализация его положение мочь приводить к сужение круг гражданин, который уже иметь право на получение государственный помощь. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, напоминать, что по окончание пленарный заседание состояться заседание совет государственный дума.
заседание объявляться закрывать. спасибо. 
