21 ноябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 21 ноябрь 2019 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, коллега! присаживаться, пожалуйста. приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать	386 чело.	85,8 %
отсутствовать	64 чело.	14,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	64 чело.	14,2 %
результат: кворум быть
386 человек присутствовать.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! несколько группа депутат находиться в командировка, поэтому на сегодняшний пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 48 депутат, присутствовать в течение день быть 402.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы мочь начинать заседание. кворум быть.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба по пункт 33 сегодняшний проект порядок работа обозначать докладчик статс-секретарь — заместитель министр финансы зубарев юрий иванович. соответствующий распоряжение о его назначение официальный представитель быть вчера подписывать председатель правительство, распоряжение от 20 ноябрь № 2742-р.
председательствующий. спасибо.
савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, комитет предлагать заменять докладчик по законопроект под пункт 31 наш повестка. докладывать быть авдеев александр александрович.
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы просить рассмотрение законопроект под пункт 24 перенести на 4 декабрь, консультация по этот вопрос продолжаться. также просить, чтобы по законопроект под пункт 71 и 72, рассматривать по 118-й статья, выступать докладчик байгускаров, и по 75-му вопрос также быть докладывать байгускаров зариф закирович.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, по 33-му вопрос докладчик быть зубарев. не возражать? приниматься.
ольга викторовна савастьянов предлагать обозначать докладчик по 31-му вопрос авдеев александр александрович. нет возражение? приниматься.
павел владимирович крашенинников предлагать рассмотрение законопроект под пункт 24 перенести на 3 декабрь, а по 71-му, 72-му и 75-му вопрос докладчик быть байгускаров. нет возражение?
да, павел владимирович?
включать крашенинников микрофон.
крашенинников п. в. 24-й вопрос — на 4 декабрь, александр дмитриевич, мы просить на 4-е.
председательствующий. на 4 декабрь. хорошо.
коллега, ставиться на голосование проект порядок работа с учет поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, у мы по четверг предусматривать выступление руководитель фракция — в случай необходимость и по желание. записываться владимир вольфович жириновский.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сегодня мы в окончательный чтение принимать бюджет, но оставаться главный минус и наш денежно-кредитный политика, и бюджет страна — то, что бюджет до сей пора не направлять на производство. то быть за рубеж очень часто много внимание уделяться финансовый операция, финансовый капитал, но у они с производство полный порядок, по налог то же самый: они стараться снижать налог — и расти производство, и расти доход, и человек идти в магазин. мы повышать налог, сокращать производство, и человек в магазин не пойти, то быть мы сам усушать наш экономика. здесь не нужно обладать большой знание, и у мы в дума десяток прекрасный доктор и кандидат экономический наука, но я непонятно, почему они не хотеть занимать более жесткий позиция. мы ведь все равный приходиться это менять!..
и почему мы постоянно производить накопление? это омертвление деньги — деньги лежать, все, значит, никакой экономика от это нет, развитие нет, а мы говорить, дескать, давать двигаться вперед. ну я не знать, чтобы за рубеж где-то быть такой крупный накопление, они мочь быть, но в самый минимальный размер.
иногда у мы профицит, и мы это хвалиться. что такой профицит? значит, мы собирать много доход с население, с экономика, а давать мало — ну это же дикость! мы почему позволять это делать — чтобы больше идти в доходный часть, а оттуда идти в кубышка? но это не развитие — мы что, весь время ждать какой-то война или какой-нибудь страшный финансовый кризис? этот деньги мочь бы работать на экономика, и доход от этот новый экономика, от деньги, который не пойти бы на накопление, а пойти бы на производство, давать бы дополнительный доход. здесь же нет доход, то более что мы этот деньги отправлять за рубеж, покупать валюта, в основной золотовалютный резерв: золото — ладно, а валюта? если мы покупать доллар и евро, значит, мы кормить чужой экономика. и вот это все у мы стоять уже много год.
простой пример — вто. мы с этот трибуна уговаривать: надо вступать, надо вступать! ну и что вот этот уговор давать? в 2011 год я говорить: "вступать в вто — быть есть один химия". вот она и приходить в наш магазин: вы покупать весь товар негодный, продовольствие негодный, и вы врач на весь канал с утро об это говорить. в 2012 год говорить: "мы быть волочиться в последний вагон этот обоз под название "вто". мы чужой для вто. фракция лдпр ни один голос не давать". сейчас — пожалуйста, уже большинство согласный, что это быть ошибка. ну так же нельзя: целина — ошибка, вто — ошибка, афганистан — ошибка. 102 год ошибка — ну пора уже не делать новый ошибка, а весь сила направлять на позитив!
вот вкладчик банк "югра" постоянно стоять около вход, вы, наверное, они видеть. мы они что-то давать, но надо он до конец объяснять, на что они еще мочь надеяться. они обещать: да, да, да, деньги находить там, там, там — а оператор, который собирать бы этот деньги и раздавать, нет. и далеко мы или они обманывать, или это наш слабость организационный — надо наконец принимать мера. среди вкладчик "югра" почти нет представитель лдпр, но мы беспокоиться, потому что это наш гражданин, и тут нет партийный пристрастие.
а в город владимир быть партийный пристрастие: вот мы здесь сидеть, а шохин, глава администрация город, внаглый понагнать снегоуборочный техника и заблокировать наш автобус, автобус парламентский партия — это что такой? значит, прокурор город в отставка нужно отправлять, шохин — в отставка. заниматься городской хозяйство, ведь завтра мочь где-то прорвать, а вы вместо это, не иметь никакой правовой основание, блокировать автобус с активист лдпр, который иметь право заниматься партийный пропаганда, закон разрешать, причем в любой точка, то более и выборы-то нет, нет никакой ограничение по место, по время. и такой продолжаться уже второй год!
давать сила бросать на экономика, чтобы не быть, как в пенза. сообщать: двое сгорать, живьем в кипяток свариться человек — ну что это такой вообще? и спокойненький, на свой место глава город пенза, прокурор город пенза. и такой десять год длиться! это не случайно происходить, только вот вчера, — десять год подобный происходить, но мера не принимать.
продолжаться какой-то гонение на наш губернатор фургал, хотя все показатель улучшаться — вот здесь же быть депутат госдума от хабаровский край, от "единый россия". улучшаться все показатель, как и в смоленск, но нет: душить, давить, заставлять выходить из лдпр, позорить себя на весь мир. завтра трамп быть предлагать выходить из республиканский партия? что это за детский вариант? заниматься экономика! а если вариант не действовать, тогда, как в 1937 год, ежовщина, бериевщина. находить труп: коммерсант быть убивать в 2004 год — дело снова возбуждать, потому что тогда убийца не находить, посадить несколько человек в тюрьма в хабаровск и пытать, добиваться, чтобы давать показание на губернатор. ну весь это быть при сталин, ну не проходить же весь это! мы же сам разоблачать культ личность и весь этот репрессия. москва не давать никакой команда.
трутнеть, полпред, отвечать за дальний восток, так он добиваться, что весь дальний восток восставать. что быть делать тогда? это быть не "желтый жилет". помнить "приморский партизан"? ну зачем это устраивать? работать человек — и пускай работать, никто не иметь право давить на партийность избранный представитель любой уровень в любой формат, а то более заниматься пытка в тюремный камера и требовать, как при сталин: показывать на он, сказать, что он враг народ, что он против сталин. ну миллион же погибать вот по такой навет! и сталин не давать указание так делать — на место стараться! на место стараться маленький берия, ежовый, ягода, чтобы лишний звезда получать, квартира получать, что-то получать. и этот урок не проходить! ведь наш человек, наш с вы человек мы снова бросать в тюрьма, снова они подставлять, снова на они клеветать. это нужно прекращать, это наносить только вред!
я разговаривать с президент страна, он сказать: пусть работать. все! президент страна давать свой оценка: избирать народ — пусть работать. но чиновник, который наказывать, видимо, за то, что они не обеспечивать победа "единый россия", стараться что-то сделать, не понимать... данные вциом посмотреть: уже 51 процент население страна требовать смена партия власть. через два год быть 80 процент, и вы ничто не сделать, все выходить на улица наш страна, потому что сегодня вы блокировать наш машина во владимир и трамбовать наш губернатор. страна же знать весь это. поэтому я предлагать все останавливать своевременно. пусть все работать на экономика, на решение социальный вопрос, на добрый отношение.
вот мы ведь по-добрый к вы относиться, "единый россия", "справедливый россия", коммунист. я понимать, коммунист тяжело, когда ленин трогать или сталин. а что бухарин говорить про русский народ? вот, пожалуйста, газета "правда" от 1 май 1929 год. открывать газета, и там написать, что сказать бухарин: "русский — нация обломов, нация раб с рабский прошлое, народ-растяпа с присущий он азиатский лень". вот причина русофобия, и это не сегодняшний день. на украина подымать весь архив, брать выступление советский руководитель, выступление маркс, энгельс, ленин, троцкий (сталин, слава бог, никогда так плохо не говорить о русский), бухарин, историк покровский. вот сегодня русофобия развивать, потому что мы они давать основание, выкладка наш теоретик, во весь учебник история ссср это входить, сейчас это во весь учебник снг входить — мы давать все. ни один ученый на национальный окраина советский союз, российский империя никогда плохо о русский не говорить — в москва здесь они сидеть и этот русофобия тогда раскочегаривать. но вы знать, как сталин с они поступать: весь они быть расстреливать. сегодня никто не призывать к репрессия, кроме тот, кто заниматься репрессия в хабаровский край, но ведь это же наш с вы действие, наш партия — быть партия большевик, а сегодня другой какой-то член партия это заниматься.
давать идти по путь работа, консолидация, стабилизация, и лдпр готовый свой лепта вносить в этот дело.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект о федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд в третий чтение. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! третий чтение — наверное, самый время вспомнить о то, что предлагаться сделать еще в уходить год для то, чтобы экономика входить в следующий год и мочь сразу, без какой-то раскачка, начинать реально работать. давать я просто приводить несколько цифра.
в этот закон предлагаться добавлять 48 миллиард рубль пенсионный фонд, чтобы можно быть, как мы всегда это делать, январский пенсия пенсионер выплачивать рано. это решение вопрос пенсионный фонд.
"дом.рф": имущественный взнос в фонд защита право гражданин — 24 миллиард и 16,5 миллиард рубль. этот решение проблема дольщик. напоминать, что наш взнос в фонд защита право гражданин в этот год уже составлять 45,5 миллиард рубль — такой помощь для решение проблема дольщик не оказываться никогда.
вопрос о дорога москва — санкт-петербург находить отражение.
дотация на поддержка сбалансированность региональный бюджет — много 10 миллиард рубль.
мы говорить здесь, в этот зал, о необходимость дополнительный поддержка наука, и вот 9,4 миллиард рубль — имущественный взнос в российский научный фонд.
увеличиваться количество семья, в который рождаться первый ребенок, третий и более. счетный позиция — понадобиться добавлять 3,1 миллиард рубль, и этот задача решаться в этот закон.
серьезный дополнительный поддержка садиться — много 11 миллиард рубль. на что идти этот деньги? россельхозбанк, чтобы обеспечивать село дешевый кредит; "росагролизинг" для приобретение сельскохозяйственный техника. непосредственный субсидия производитель сельскохозяйственный техника, субсидия на обеспечение устойчивый развитие сельский территория — программа зарабатывать на следующий год, уже большой программа, но в этот год оставаться дополнительный задача, и средство на это выделяться. и естественно, межбюджетный трансферт регион на создание и модернизация объект агропромышленный комплекс.
хотеть бы обращать внимание на докапитализация фонд развитие дальний восток в цель реализация инвестиционный проект.
я перечислять только такой, мочь быть, наиболее яркий какой-то вопрос, который решаться в рамка поправка в этот бюджет. но самый главное, что этот бюджет решать задача, который государственный дума и на самый дело экономика страна ставить перед его рассмотрение, чтобы и мы, и регион мочь нормально завершать год и подготавливаться к следующий год.
комитет по бюджет предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
у мы по один человек от фракция по мотив выступать. от кпрф кто быть?
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
а сейчас какой? а, нет. щапов быть выступать.
председательствующий. щапов быть выступать?
пожалуйста, щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! корректировка бюджет на 2019 год — это последний возможность исправлять недостаток бюджет на текущий год и создавать базис для реализация новый трехлетний бюджет страна. над законопроект быть проделывать большой работа как комитет по бюджет, так и комитет-соисполнитель, депутат и сотрудник аппарат комитет. вместе с то именно этот корректировка проявлять целый ряд системный проблема в экономический планирование и в бюджетный процесс.
основной проблема состоять в то, что мы наблюдать явный признак окончательный скатывание экономика в стагнация. после уточнение прогноз социально-экономический развитие рост ввп предполагаться в этот год на уровень 1,3 процент, а рост реально располагать доход население по факт опять нет. и весь это — последствие политика правительство, результат накачка фонд национальный благосостояние деньги, который изыматься из экономика и лежать мертвый груз. да, он обеспечивать стабильность, но стабильность медленно и мучительно тонуть корабль.
еще один проблема — это то, что, мы на практика видеть, нефтегазовый доход уже не мочь быть драйвер экономика, но другой доход у мы просто нет. снижение прогнозный цена на нефть всего на 1 доллар — и бюджет терять почти 400 миллиард рубль доход. к счастие, ситуация спасать доход, не связывать с нефть и газ, и благодаря они общий падение доход составлять всего 200 миллиард рубль. но этот ненефтегазовый доход не связанный с экономический рост: самый большой прирост, почти 90 миллиард рубль, обеспечивать внутренний ндс и связывать с повышение качество администрирование; на второй место — доход за счет неиспользованный средство федеральный бюджет, 70 миллиард рубль, то быть это доход от плохо исполнять государство обязательство, и в это нет предмет ни для радость, ни для гордость. на два этот источник приходиться три четверть прирост, и это все, что можно сказать о рост экономика во второй полугодие: его просто нет.
и на что же мы предлагаться потратить тот небольшой ненефтегазовый доход, который мы получать? самый большой объем — 160 миллиард рубль — на имущественный взнос в государственный корпорация развитие "вэб.рф". цель — компенсация негативный влияние по ряд актив этот госкорпорация и наращивание ее кредитный портфель для исполнение майский указ президент. однако при это сокращаться расход на социальный поддержка, на здравоохранение, на обеспечение гражданин доступный и комфортный жилье и другой. наверное, имущественный взнос в вэб в целое важный, но быть и более важный вопрос, который стоить бы решать в первый очередь, — это средство на повышение зарплата врач, учитель, другой работник бюджетный сфера, это средство на жилье для северянин, бамовец, ветеран боевой действие, многодетный и молодой семья, это средство на тушение лесной пожар и на многое другой.
анализировать расход, мы видеть, что в целое приоритет вновь выбирать не человек и решение их проблема, а, возможно, важный, но далеко не первоочередный вопрос. мы снова видеть, что государство не исполнять свой обязательство перед гражданин в полный объем и даже не пытаться это делать. да, как известно, маленький и рваный бюджетный одеяло сложно натягивать так, чтобы согреваться, но давать быть они прикрывать хотя бы наш гражданин, а не корпорация "вэб.рф".
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я держать в рука оперативный анализ этот бюджет, и я, честно говорить, странно слышать с этот трибуна заявление, что этот бюджет выполнять поставлять страна задача.
ну, видимо, задача, поставлять президент, и задача этот бюджет разный. президент поставлять задача увеличивать темп экономический рост высокий среднемировой и снижать уровень бедность в два раз — сказать я, пожалуйста, этот бюджет, в который мы сейчас вносить правка, выполнять задача, поставлять президент? ответ очевидный: не выполнять. значит, видимо, кто-то другой ставить задача наш правительство и в наш бюджет — мы с это не согласный. мы считать, что нужно принимать такой бюджет, который безусловно обеспечивать выполнение задача, поставлять в указ президент.
далеко. быть ли возможность у этот бюджет выполнять задача, поставлять президент? быть. профицит бюджет налицо, мало то, мы перераспределять доход сегодня в польза погашение внешний обязательство государство, при это вчера мы принимать решение не выплачивать внутренний государственный долг гражданин, который ждать этот выплата уже 30 год, даже много: с тот пора, как быть замораживать обязательство государство перед гражданин. напоминать, речь идти о вклад в сбербанк. мы говорить, что у государство нет возможность это выплачивать, но при это по внешний долг мы рассчитываться и прощать долг мы.
коллега, мы за такой законопроект голосовать не быть и вы призывать сделать то же самый.
что нужно делать? когда быть обсуждать следующий пункт, я вы опять показывать наш книжица, где написать, что нужно делать: нужно увеличивать социальный расход, нужно поддерживать наш экономика, нужно тратить деньги на поддержка самый обездоливать гражданин, и тогда мы добиваться и рост экономика, и рост доход гражданин — именно то, что требовать от мы президент российский федерация. а пока я видеть, что мы идти по путь саботаж поручение президент.
думать, вы нужно крепко подумать над то, как проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы сегодня не составлять бюджет на 2019 год, а завершать он и практически принимать решение о перераспределение тот средство, который дополнительно поступать от ненефтегазовый доход в федеральный бюджет. образовываться определенный экономия в часть расход федеральный бюджет, сумма небольшой, и мы, наш фракция, "единый россия", соглашаться с тот подход, который предлагать правительство, по распределение этот средство, — направлять именно на важный приоритет.
валерий карлович, я, наверное, не соглашаться с вы: средство направляться именно на то, о что вы говорить, что на это средство не предусматривать. на поддержка экономика — да, мы выделять дополнительный ресурс, чтобы оказывать помощь реальный сектор, в тот число средство предоставляться производитель сельхозтехника. и мы говорить минпромторг: пожалуйста, обращать внимание на то, чтобы этот средство быть использовать так, чтобы работник садиться, производитель сельхозпродукция, получать этот техника по цена либо снижать, либо по крайний мера не повышать по сравнение с существовать.
что касаться поддержка население, мы в бюджет пенсионный фонд добавлять ресурс, для то чтобы обеспечивать в следующий год выплата, — разве это не поддержка население? темп рост средний размер страховой пенсия выше прогнозировать, о что заявлять и президент в тот число, и на дополнительный выплата тот пенсионер, у который ранее не учитываться нестраховой стаж, предусматривать средство (теперь этот период попадать в страховой стаж). деньги направляться на повышение размер выплата в связь с рождение первый ребенок и третий ребенок и последующий — разве это не поддержка население? а разве не поддержка население тот средство, который мы направлять на завершение строительство многоквартирный дом для пострадать дольщик? это все именно тот направление, о который вы говорить, что в этот бюджет средство на они не предусматривать. именно на это средство и предусматривать!
что касаться внешэкономбанк, вы, наверное, знать, что, когда мы формировать бюджет на трехлетка, мы снимать 160 миллиард рубль с 2020 и 2022 год именно на расчет с внешний кредитор. сейчас появляться возможность, и мы восстанавливать этот деньги, а это значить, что в следующий год возможность банк выдавать кредит не уменьшаться, как первоначально предполагаться, много то, мы экономить средство на обслуживание государственный внешний долг. это очевидно, это нельзя не видеть.
бюджет субъект получать дополнительно много 10 миллиард рубль — это что, не на человек направлять? это выплата зарплата, это расчет за коммунальный услуга и так далее, в тот число это и строительство объект по национальный проект.
коллега, можно перечислять много, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы быть вносить к этот проект 115 поправка, из они 97 поправка принимать, то быть вопрос по весь основный направление, о который депутат говорить, решать сегодня, и поэтому нет причина не принимать этот законопроект.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год..." подготовить к процедура третий чтение. корректировка бюджет пенсионный фонд связанный с изменение прогноз социально-экономический развитие и с оценка исполнение бюджет в 2019 год. бюджет полностью сбалансировать, комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
вы знать, на самый дело я, когда готовиться к выступление на трибуна, думать, что рассказывать о то, что быть в бюджет на три год вообще, о национальный цель, о то, какой задача мы ставить, как это обеспечиваться деньги... но сейчас, после обсуждение бюджет на 2019 год, честно говорить, я понимать: это вообще не иметь никакой значение.
коллега, для кто-то бюджет — это жизнь человек на следующий три год, а для кто-то — пиар-кампания, и это не изменять никакой объяснение, понимать? абсолютно бессмысленно говорить о то, что этот деньги идти в регион, идти человек, потому что все равный сказать: да нет, ничто не даваться человек. поэтому, вы знать, давать я тогда быть говорить не о проект закон о бюджет, а о выполнение тот решение, который принимать государственный дума, — что в этот бюджет должно быть — рассказывать, выполнять тот решение, который мы с вы весь вместе принимать, или нет.
эффективность бюджетный расход — в этот год все решать. действительно, все здесь решать, все реально в порядок, реально решать весь вопрос, связывать с распределение, договор быть заключать до 1 январь, деньги начинать работать с 1 январь. мы год этот проблема решать, вот мы она решать сегодня.
дополнительный поддержка садиться — решать вопрос? да, решать. одновременно в постановление, который предлагаться принимать, решаться то, о что мы договариваться: быть смотреть по дополнительный доход. об это, кстати, и дмитрий анатольевич сказать на последний совещание, что быть смотреть, когда зарабатывать программа, куда надо направлять дополнительный деньги, быть решать.
поддержка регион, поддержка в первый очередь их инвестиционный возможность — решать этот вопрос. все говорить о то, чтобы это относить в счет погашение тот долг, который регион должный быть возвращать. решать этот вопрос? да, решать этот вопрос.
оставаться ли хоть один вопрос, который быть в постановление к первый чтение, нерешенный? да, один оставаться, он касаться способ расчет коэффициент-дефлятор, который мы предлагать министерство экономический развитие. мы сейчас рассматривать этот вопрос самый подробный образ. здесь сидеть официальный представитель правительство, мы это мочь подтверждать: мы говорить, что до конец год министерство экономический развитие приказ изменять.
коллега, на самый дело тот вопрос, который ставить государственный дума, свидетельствовать в первый очередь о государственный подход к решение проблема, много все волнующий человек. а главное, что волновать человек, — быть выполнять социальный обязательство государство или не быть, сказываться как-то на это цена на нефть или не сказываться? вот этот вопрос решать, именно поэтому мы и предлагать этот законопроект о бюджет поддерживать.
а митинг... ну, у каждый, в конец конец, свой цель — на это человек отвечать. я даже не быть говорить сейчас о то, что мы, конечно, мочь рассылать в регион информация — против что голосовать. то более у мы "хороший" практика теперь: у мы голосовать за поправка, но против законопроект о бюджет и говорить, мол, мы же вот за это проголосовать, забывать, что по законопроект о бюджет они все-таки проголосовать против, ну бог с он.
александр дмитриевич, я просить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
макаров а. м. уважаемый коллега, а вы знать, я теперь хотеть сказать о главное. я хотеть бы выражать огромный признательность весь комитет, который очень подробно обсуждать бюджет и действительно неравнодушный принимать участие в тот работа, который вестись последний два месяц, фракция, который принимать участие в обсуждение, независимо от то, поддерживать или критиковать, в любой случай этот обсуждение очень важный.
я хотеть бы на самый дело поблагодарить аппарат государственный дума, который сделать все для то, чтобы обеспечивать нормальный прохождение вот это очень сложный закон.
наконец, извинять, я не мочь не поблагодарить аппарат комитет по бюджет, который два с половина месяц работать круглосуточно, в круглосуточный режим. спасибо. это человек, который в зал не выступать, просто я хотеть бы сказать они спасибо.  (аплодисменты.)
ну и наконец, на самый дело я не мочь не отмечать то, что антон германович силуанов при рассмотрение этот бюджет действительно не просто проявлять понимание вопрос — он вместе с мы рассматривать вопрос и то, как можно они решать. именно благодаря вот этот понимание первый вице-премьер — министр финансы и благодаря дмитрий анатольевич медведев мы смочь решать очень многие вопрос, который ставить. не мочь просто об это сейчас не сказать.
и конечно же, хотеть выражать огромный признательность мама бюджетный процесс, второй представитель правительство по этот закон татьяна геннадьевна нестеренко. она здесь, в зал. спасибо она огромный.  (аплодисменты.)
и, татьяна геннадьевна, у я огромный просьба передавать благодарность тот сотрудник министерство финансы, их много, кто вместе с наш аппарат отрабатывать вот этот два с половина месяц в круглосуточный режим. но помимо благодарность, который мы выражать (мы же мочь только благодарность выражать), у я большой просьба: передавать антон германович силуанов — мы же всегда находить у он во время этот процесс понимание... я казаться, этот человек вполне заслуживать бы дополнительный поощрение, хорошо не в вид грамота — грамота мочь давать и государственный дума, — а в вид конкретный премия.
коллега, спасибо огромный за работа. я надеяться, что этот пожелание весь поддерживать. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, по один от фракция мы выступать.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! собственно говорить, каков главный задача вообще весь существующий бюджет? этот повышение благосостояние наш гражданин. вот давать мы сейчас посмотреть, как этот задача решать бюджет на 2020-й и последующий два год.
темп рост экономика, который сегодня прогнозироваться в бюджет в размер 1,7 процент, ну никак не решать задача повышение благосостояние. то, что субсидия быть распределять рано, до 1 январь, тоже не решать этот задача: это чисто технический проблема, она решать — это хорошо, но именно повышение благосостояние гражданин не быть обеспечивать решение этот проблема.
давать посмотреть инфляция. 3 процент на 2020 год и вообще 3—4 процент на весь период — это неплохо, низкий инфляция, но за счет что? за счет то, что сокращаться, сжиматься расход бюджет на то же самый население, на решение тот же самый проблема наш население, который должный быть решать. такой инфляция сжимать потребительский спрос, а сжатие потребительский спрос вгонять в стагнация наш экономика. ну как можно голосовать за бюджет с такой результат?
давать посмотреть реальный доход население. 0,1 процент — но это, наверное, росстат, чтобы не быть мучительно стыдно за вот такой цифра, показывать мы такой рост за этот год, на следующий год — 1,5 процент. ну как быть расти благосостояние трудящийся в наш страна, если мы видеть рост реальный доход население на 1,5 процент? а по факт они падать, и падение, я думать, продолжаться и в следующий год.
давать посмотреть государственный программа — мочь быть, здесь мы увидеть положительный момент, за который стоить проголосовать? но мы видеть, что в государственный программа... именно подход, государственный подход к формирование государственный программа мы не устраивать, потому что весь показатель размытый, они неконкретный в большинство случай — и мы не мочь отслеживать эффективность этот программа, то быть у мы не получаться реализовывать программный-целевой метод в полный мера.
нацпроект. регион обещать софинансирование нацпроект из федеральный бюджет на 95—98 процент — регион получать совсем другой, они обманывать.
профицитный бюджет. сегодня 15 миллиард рубль не хватать на лекарство, — а это федеральный полномочие! — мы недодавать это регион, мы, к сожаление, не мочь отдавать при профицит...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ганзя в. а. вот именно по этот причина фракция кпрф быть голосовать категорически против принятие такой бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать бюджет в этот год. мы увидеть положительный момент в сравнение с 2019 год, который вселять в мы оптимизм, мы увидеть цифра, пусть небольшой, который показывать движение: практически на 2 триллион рубль планироваться увеличивать инвестиция в основной капитал; увеличиваться рост ввп с 1,3 до 1,7 процент; инфляция в сравнение с 2019 год снижаться с 3,8 до 3 процент; дополнительный доход и тоже очень важный параметр, о который сегодня говорить в выступление владимир вольфович, профицит — мы видеть, что не быть такой профицит, практически под 2 триллион, планироваться в 2020 год всего 800 миллиард рубль и дальнейший снижение.
вектор, который это бюджет минфин закладывать, конечно, как направление, мы в этот год поддерживать. мы верить, что позитивный изменение, который намечаться сегодня, пусть, скажем так, вербальный, пусть в вид, сказать так, отчет, предложение, расчет, который мы предлагать... очень хотеться верить. мы вчера рассматривать отчет центральный банк. честно говорить, если бы два год назад я сказать, что в реальный сектор можно быть взять кредит под 8,5 процент, я бы не поверять: реально быть 12, 13, 14 процент, а сегодня — 8,5 процент. конечно, это уже какой-то движение, и мы, конечно, в это очень верить.
быть минус. мы весь время отчитываться, что пропорция между нефтегазовый и ненефтегазовый доход изменяться. татьяна геннадьевна, к сожаление, этот пропорция изменяться в основной за счет снижение нефтегазовый доход: у мы они падать, а это из-за налоговый маневр, и мы постоянно говорить, что это проблема и дополнительный нагрузка на внутренний сектор. здесь нужный компромисс. не случайно возникать спор между кудрин и антон германович о то, что... один говорить: мы не мочь осваивать 1 триллион, а антон германович совершенно верно говорить: а куда они давать?
мы считать, что экономика, который быть построить, начинать еще с "ножницы кудрин", с тот время, к сожаление, убирать и серьезный подрядчик, и инвестор. но мы большой надежда возлагать на закон, проект который минфин вносить по ваш инициатива, о защита инвестиция. и мы очень надеяться, что 2020 год быть такой, как написать в этот бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. просто умиляться я, слушать речь представитель профильный комитет о то, что главный задача бюджет — этот выполнение социальный обязательство перед гражданин. действительно, я с это соглашаться, но давать тогда проходиться по социальный обязательство государство перед гражданин, посмотреть, выполняться они или нет.
вот в этот ложа сидеть антон германович силуанов и говорить, что, когда появляться деньги в бюджет, мы восстанавливать индексация пенсия работать пенсионер. деньги в бюджет появляться? появляться! под 4 триллион рубль профицит в этот год, в прошлый год накоплять такой же. где индексация пенсия работать пенсионер?
следующий обязательство. в этот зал несколько год подряд замораживать исполнение закон о возврат потерять гражданин вклад в сбербанк ссср, замораживать несколько год подряд, ссылаться на то, что деньги в бюджет нет, но вот, мол, когда мы разживаться, тогда и начинать гасить свой долг перед гражданин. деньги появляться в бюджет? появляться. почему не гасить? это к вопрос о выполнение обязательство перед гражданин.
зато быть другой гражданин, перед который, видимо, у сидеть в этот зал тоже быть обязательство. этот гражданин мы давать налоговый льгота на яхта и самолет, давать они возможность размещаться в офшор, и перед они, видимо, в этот бюджет социальный обязательство выполняться, для они деньги быть. но нет деньги, например, на выполнение требование президент о повышение пенсия военный пенсионер и для семья погибший военный, этот обязательство в представлять бюджет, к сожаление, не выполняться. так вы определяться, перед какой гражданин социальный обязательство вы собираться выполнять! это по повод выполнение социальный обязательство.
далеко. в указ президент четко поставлять цель. я только на два из они останавливаться. первый — рост экономика темп высокий мировой. быть в этот бюджет у мы темп рост высокий мировой или нет? нет. темп рост низкий мировой, причем уже несколько год, и дальнейший ускорение не предвидеться. когда вы собираться выполнять указ президент, когда? когда полномочие этот государственный дума заканчиваться? видимо, потом уже с другой можно быть спрашивать... второй — снижение уровень бедность в два раз. президент поставлять такой цель — когда мы быть этот цель добиваться, выполнять указ? в представлять бюджет быть достижение этот цель? нет достижение. как за такой бюджет голосовать?
можно ли добиваться выполнение цель, поставлять в указ президент, выполнение социальный обязательство государство перед гражданин — не перед тот, который в офшор, а перед весь остальной? да, весь это описывать в проект альтернативный бюджет. мало то, пакет законопроект фракция "справедливый россия" весь вносить — пожалуйста, голосовать за они.
мы за этот законопроект голосовать не быть и призывать вы к тот же самый.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — исаев андрей константинович.
геннадий васильевич, потом по проект постановление вы слово давать.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" проголосовать за предлагать проект бюджет.
мы четко осознавать, что это бюджет макроэкономический стабильность. это профицитный бюджет, где предусматриваться инфляция менее 3 процент. мы накапливать огромный средство в фонд национальный благосостояние, значит, весь социальный обязательство государство при любой внешний изменение, при любой воздействие на наш экономика быть выполнять в полный объем. это бюджет развитие: 2 триллион рубль направляться на реализация национальный проект, значит, деньги быть вкладывать в развитие экономика, инфраструктура, по весь страна быть создавать тысяча новый социальный объект, который ждать наш гражданин.
когда мы обсуждать проект этот бюджет и в нулевой, и в первый, и во второй чтение, фракция "единый россия" ставить четыре глобальный задача. прежде все — добиваться то, чтобы деньги поступать в регион и регион быть известно, какой средство они располагать, с самый начало новый год. мы добиваться реализация этот задача: все орган исполнительный власть издавать соответствующий нормативный акт до 31 декабрь, быть заключать соглашение. впервые в новый история весь трансферт регион, много 1,7 триллион рубль, распределять не после принятие бюджет, а в ход бюджетный процесс. мы говорить о то, что необходимый снижать разрыв в бюджетный обеспеченность регион, и мы делать первый шаг: десять наименее обеспечивать регион получать дополнительный поддержка, 99 процент средство на реализация национальный проект в этот регион быть выделять за счет федеральный бюджет. мы говорить о то, что нужно давать регион средство для то, чтобы они мочь реализовывать инвестиционный проект, и этот средство в результат наш дискуссия с правительство российский федерация, с министерство финансы мы находить. половина тот деньги, который регион должный быть вернуть по бюджетный кредит, регион смочь направлять на этот цель. кроме то, мы вдвое увеличивать финансирование социальный развитие село. только решение этот четыре вопрос достаточно для то, чтобы ответственный депутат проголосовать за бюджет.
безусловно, не весь проблема, включая тот, что ставить депутат в этот зал, в представлять проект бюджет решать, но бюджетный процесс не заканчиваться. мы быть работать в рамка трехсторонний комиссия, мы предстоять принимать решение о распределение дополнительный доход, и мы постараться решать весь объективный вопрос.
фракция "единый россия" голосовать за бюджет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, от фракция выступать по мотив голосование.
быть один поправка к проект постановление, она закачивать в электронный система, поправка кулик. мы сначала проголосовать, чтобы принимать за основа проект постановление, а потом рассматривать этот поправка.
итак, кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление государственный дума о принятие закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, геннадий васильевич, по поправка.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я предлагать в проект постановление о принятие проект бюджет в третий чтение вносить один чрезвычайно важный и практически значимый поправка.
речь идти о следующий. во время рассмотрение замечание при подготовка к принятие бюджет, по который вы сейчас быть голосовать и по который принимать за основа проект постановление, многий депутат практически из весь фракция вносить предложение находить средство, чтобы поддерживать социальный развитие садиться, — нет ни один фракция, который не ставить бы этот вопрос. мы благодарить вы за понимание то, что этот проблема общий. и в этот смысл мочь сказать слово благодарность министерство финансы, который совершенно правильный оценивать значение программа президент — что этот программа предназначать не только для городской среда и городской житель, а для весь население, — и по наш просьба, по просьба комитет, они представлять материал, где указывать цифра: в рамка программа президент на развитие сельский хозяйство на период 2020, 2021, 2022 год быть выделять, по их оценка, 194 миллиард рубль, а основной объем средство, который получать министерство сельский хозяйство, составлять 105 миллиард. теперь вы понимать, о какой сумма идти речь.
для то чтобы вы, депутат, и местный орган, который быть заниматься разработка программа социальный развитие, видеть тот объем, который мочь быть направлять на этот цель, мы просить, чтобы к конец этот месяц — с то чтобы это быть задействовать уже в работа на следующий год, как решать государственный дума, — правительство представлять мы распределение средство по регион. вот суть поправка, который давать немалый деньги, с один сторона, а с другой сторона, еще раз говорить, какой-то особый усилие для решение этот проблема не надо. почему я так говорить? вот я взять десять приложение по регион. в этот десять приложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время геннадий васильевич.
кулик г. в. один минута. я заканчивать.
председательствующий. давать.
кулик г. в. только в три быть отдельный строка по сельский хозяйство: в приложение о распределение субсидия тот, кто переезжать работать в сельский местность (это формулировка президент) и в город с численность менее 50 тысяча человек, и в один приложение по министерство спорт и один приложение по вопрос о медицинский обеспечение население страна.
для то чтобы реально осуществлять то, что предлагать министерство финансы и чего мы очень просить и хотеть, я просить вы принимать этот поправка. и мы быть работать с регион, со весь вы, да и вы смочь тогда активно участвовать в регион в работа над формирование программа.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от комитет по бюджет — макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело в постановление учитывать весь вопрос, который обсуждаться в государственный дума, вчера очень подробно это обсуждать на заседание комитет, и тот автор, который вносить дополнительный поправка, после обсуждение их отзывать.
один поправка, тот, о который сейчас сказать геннадий васильевич, вчера рассматриваться и быть отклонять. почему она отклонять? важно ли получать информация об этот средство в разрез регион? да, очень важно. я просто хотеть бы обращать внимание на то, что вчера, в 20.38, — я показывать — этот информация о распределение по регион весь субсидия быть направлять депутат. геннадий васильевич тоже она получать, вот бумага, я держать она в рука, сейчас сходить с трибуна и вручать еще раз, уже в распечатывать вид, этот информация геннадий васильевич.
другой дело, что мы это недостаточно, просто геннадий васильевич об это не ставить вопрос. он ставить вопрос так: давать распределение по регион. давать. но мы писать, что это предварительный распределение. а когда быть окончательный? когда быть заключать соглашение между министерство и регион. а если какой-то регион отказываться? что, у регион нет право отказываться? какой срок заключение соглашение мы с вы устанавливать, давать поручение правительство, с что соглашаться и о что председатель правительство выпускать поручение, специальный распоряжение? председатель правительство написать: до 1 январь заключать весь соглашение. следовательно, окончательный картина по деньги быть ясный только после 1 январь. вот мы сегодня видеть распределение, который мы с вы рассматривать на заседание трехсторонний комиссия, он утверждать, оно быть, распределение по сельский территория весь этот субсидия. но что быть в итог по договор, мы быть знать после 1 январь.
и мы ведь даже не это интересовать. мы гораздо много интересовать, как этот деньги воплощаться в объект. мы интересовать не деньги, выделять на фапа, а количество построить фапов, и не просто количество, а в какой район, в какой село тот или иной фап быть построить, где быть построить сельский школа, где быть сельский клуб — мы интересовать пообъектовка. и поэтому вчера, рассматривать этот вопрос, мы давать поручение: мы этот перечень мало, мы просить, чтобы уже на основание соглашение регион и муниципалитет, это уже следующий этап, после то, как они принимать свой бюджет, по истечение первый квартал, до 1 март, правительство направлять мы этот сведение, чтобы быть распределение не просто по деньги, а по каждый объект, привязывать к конкретный село, к конкретный поселок. и правительство сказать, что этот информация мы давать.
сегодня информация о распределение по регион быть, то быть она не к 1 декабрь поступать, она поступать вчера, к 20.38. поэтому комитет предлагать отклонять данный поправка.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование отдельно раздавать поправка депутат кулик.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
геннадий васильевич, вы уже иметь возможность высказываться. мы сейчас переходить к голосование в целое по проект закон.
коллега, ставиться на голосование проект постановление о принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вы сейчас хотеть? я думать, после весь.
уважаемый коллега, я хотеть бы давать слово представитель правительство татьяна геннадьевна нестеренко.
пожалуйста.
нестеренко т. г., первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! прежде все, спасибо вы за добрый слово. я присоединяться ко весь слово благодарность, который сказать андрей михайлович, и аппарат, и депутат, и аппарат весь комитет, и аппарат фракция за такой глубокий и конструктивный работа.
единственно, добавлять слово благодарность еще один человек: он все-таки скромный человек, не смочь сам себя называть, поблагодарить — я это сделать. спасибо вы большой, андрей михайлович, за действительно очень глубокий проработка  (аплодисменты)  — и я это просто чувствовать и знать — в интерес и в целое государство, и каждый фракция, и вообще, что называться, в цель консолидация государственный дума. это действительно всегда чувствоваться.  (аплодисменты.)
вы знать, я 26 год заниматься федеральный бюджет в разный статус: и депутат быть, и казначей, сейчас заместитель министр финансы, а до это и в район, и в субъект быть министр финансы, я весь жизнь это заниматься и хотеть сказать, что в мой жизнь это быть один из самый сложный процесс, правда. с что это связанный? с то, что действительно быть новый вызов, быть поставлять в тот число парламент новый задача, который по ход бюджетный процесс, проходить в парламент, прорабатываться в правительство.
правительство принимать "дорожный карта", как реализовать бюджет, заключать соглашение к 1 январь. это весь очень сложный — сейчас нужно поправлять весь нацпроект под бюджет, выводить показатель, нужно распределять весь субсидия по конкретный объект. уже субъект становиться выражать недовольство, дескать, зачем вы мы заставлять, — не зря там, в постановление, появляться такой фраза, что нужно еще с субъект прорабатывать.
быть проводить несколько совещание по выработка подход к решение вопрос по ребенок-сирота, по предоставление жилье северянин. это быть отдельный совещание, где быть вырабатывать решение, представлять затем в парламент.
отдельный глубокий и тяжелый работа идти по выверка и создание система решение по комплексный развитие сельский территория с учет весь государственный программа. быть обращение первый вице-премьер и вице-премьер гордеев к медведев, где описываться подход к решение этот вопрос. конечно, это все предстоять сделать.
до конец текущий год вместе с парламент, с трехсторонний комиссия мы еще предстоять решать вопрос по распределение 2 миллиард рубль на физкультурный-оздоровительный комплекс. конечно, перед правительство стоять задача скорый принятие и реализация программа по модернизация первичный звено.
в целое хотеть сказать, что это все быть действительно очень сложно, не со все удаваться справляться, но абсолютно очевидно, что задача правительство и исполнительный власть — сделать все, чтобы бюджет исполняться, чтобы тот деньги, который поступать от налогоплательщик в доход бюджет, все-таки быть направлять в экономика. вот этот переходить остаток, который показывать, что мы не мочь весь это осваивать, — этот, наверное, сейчас первый вызов, и я благодарный и весь фракция, и комитет по бюджет за то, что при рассмотрение этот вопрос быть поставлять задача на заседание комитет рассматривать уже даже ход исполнение бюджет, вызывать конкретный ведомство, рассматривать конкретный государственный программа на предмет то, что являться причина такой процедура, который не давать возможность исполнять бюджет в устанавливать срок.
уважаемый коллега, еще буквально два цифра. бюджет на 2020 год принимать — казаться бы, перевертывать страница и пойти далеко, ведь действовать бюджет на трехлетка. но уточнение к бюджет на 2020 год, который принимать парламент, — это плюс 1 триллион рубль, из они почти 600 миллиард (588 с небольшой миллиард) на социальный сфера, а это выплата семья, иметь ребенок, это школа, больница, лекарство, это физкультурный-оздоровительный комплекс, ну, далеко межбюджетный трансферт, оборона и безопасность. поэтому спасибо вы большой! наш задача... мы понимать озабоченность парламент, это мы очень близко, мы разделять этот озабоченность и быть благодарный за то, что быть осуществляться контроль — через парламентский контроль — уже за ход исполнение бюджет.
спасибо вы.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна, спасибо вы большой за очень конструктивный и профессиональный работа.
коллега, пункт 5, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год".
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация..." подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание в комитет не поступать.
параметр бюджет пенсионный фонд обеспечивать рост пенсия по старость неработающий гражданин в 1,7 раз высокий уровень инфляция в следующий год, в 2,1 раз — в 2021 год и в 1,5 раз — в 2022 год. такой образ, соотношение между пенсия и прожиточный минимум пенсионер в близкий трехлетка увеличиваться со 176 процент на следующий год до 185 процент. параметр бюджет учитывать индексация материнский (семейный) капитал. в состав единовременный выплата в бюджет впервые учитывать выплата ветеран (участник) боевой действие в состав отряд самооборона на территория республика дагестан в 1999 год. также в состав параметр бюджет быть учитывать выплата 1 156 299 гражданин в честь празднование 75-й годовщина победа в великий отечественный война 1941—1945 год.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать проект бюджет пенсионный фонд российский федерация в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись.
показывать список.
тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! необходимо сказать, что бюджет пенсионный фонд... а мы иметь возможность наблюдать, потому что параллельно идти два процесс: с один сторона, мы вносить изменение в бюджет на 2019 год, с другой сторона, мы формировать бюджет на будущий период, и мы видеть позитивный изменение, который происходить в бюджет на 2020 год и последующий период. индексация страховой пенсия быть производиться в размер выше предполагать инфляция, и этот позитивный явление.
вместе с то мы видеть назревать проблема, который необходимо решать, конечно же, не в бюджетный процесс, а в целое в система пенсионный страхование. это проблема, связывать с север, который требовать дополнительный решение. это проблема, который касаться размер пенсия у работать по список № 1 и № 2, потому что существующий система ставить они в несколько невыгодный положение по сравнение с остальной категория. ну и наверное, особый вопрос: почему мы 22 процент в бюджет пенсионный фонд брать только с определенный сумма, а со все, что высоко, только 10 процент в условие, когда — и об это надо прямо сказать — у мы приблизительно 40 миллион получатель страховой пенсия и всего лишь 70 миллион человек, за который перечисляться взнос, то быть мало два человек формировать пенсия ветеран? сейчас пенсионный фонд справляться с этот задача — в основной расход пенсионный фонд связанный с выполнение государственный функция, который он положенный выполнять, и только 10 процент являться тот поддержка, который обеспечивать выполнение обязательство пенсионный фонд по перечисление, — но в будущее мы ждать непростой ситуация, и, я полагать, у мы быть весь основание ставить вопрос о то, что 22 процент должный браться со весь сумма заработок, а не только с ограниченный. я думать, это правильный постановка вопрос, но, еще раз подчеркивать, это не вопрос, который решаться в бюджетный процесс, это вопрос, который мы должный решать в рабочий порядок.
фракция "единый россия" поддерживать принятие бюджет пенсионный фонд на 2020 год и последующий период.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я соглашаться с коллега макаров из "единый россия" в то, что для кто-то бюджет — это жизнь человек, а для кто-то — пиар-кампания, и поэтому не стоить мы говорить, что бюджет пенсионный фонд являться документ, который упрощать и улучшать жизнь человек.
вот тот индексация, о который здесь идти речь, достигаться один очень простой путь — сокращение число сам пенсионер в российский федерация за счет повышение пенсионный возраст. в текущий и в следующий год число пенсионер по возраст сокращаться на 600 тысяча человек, а в рамка общий текст, который предлагаться к принятие, на 1,5 миллион, вот за счет это и обеспечиваться индексация. а объем отчисление из федеральный бюджет падать: если ранее федеральный бюджет формировать 38 процент весь доход пенсионный фонд, то в рамка принимать закон предлагаться 33 процент. с учет инфляция это даже мало деньги, чем быть рано. то быть индексация пенсия, о который здесь идти речь, на самый дело затухать: если сейчас речь идти о то, что индексация превышать инфляция на 3,5 процент (очень немного), то в дальнейший, начинать с 2021 год, быть уже 2 процент, а затем и 1 процент.
далее. фактически срываться реализация тот самый конвенция международный организация труд, о который здесь коллега из "единый россия" очень торжественно говорить в прошлый год. я напоминать, что по этот конвенция, № 102, предполагаться устанавливать коэффициент замещение утрачивать заработок на отметка порядок 40 процент, то быть человек, выходить на пенсия, получать не свой зарплата, а 40 процент от она. не так уж это и много вроде бы, но на самый дело он быть получать не 40 процент — он быть получать 33 процент, и этот планка не повышаться. фактически предлагать решение — этот решение не увеличивать пенсия человек в отношение к их утрачивать заработный плата. почему так происходить? а потому, что концептуальный предлагать закон — это закон об уменьшение затрата на пенсионер по отношение к национальный экономика: быть универсальный, общепланетарный показатель — отношение расход на то или иной направление (оборона, медицина, образование, социальный обслуживание) к национальный экономика, так вот если в прошлый год затрата на пенсионный обеспечение составлять 9 процент ввп, то сейчас 8 процент, а в рамка предлагать закон намечаться планка 7,5 процент.
так что на самый дело концептуальный мы иметь закон о сокращение затрата на пенсионный обеспечение в российский федерация, о сокращение реальный выплата человек и о сокращение количество пенсионер в российский федерация в рамка тот самый антинародный реформа, который в прошлый год один известный фракция в этот зал быть принимать. поэтому фракция "справедливый россия" голосовать, разумеется, против такой законопроект, потому что мы не за пиар, а мы за жизнь человек.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
коллега, очень шумно в зал. я просить вот этот весь мини-совещание прекращать.
пожалуйста, нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
спасибо.
я выступать сразу по весь три бюджет весь три внебюджетный фонд. фракция лдпр поддерживать они не быть.
мы, фракция лдпр, неоднократно с этот трибуна говорить, что в целое недовольный существующий система и пенсионный, и социальный, и медицинский страхование. да, параметр бюджет пенсионный фонд или социальный фонд мочь бы быть другой, но это не означать, что они напрямую как-то улучшать бы жизнь наш гражданин, — почему? потому что речь идти о существующий правовой норма, который реализовываться наш внебюджетный фонд.
у мы оставаться претензия относительно неиндексация пенсия работать пенсионер, пересчет пенсия работать пенсионер и так далее — весь тот претензия, о который идти речь при рассмотрение проект бюджет в первый чтение.
что касаться фонд социальный страхование, все тот же претензия: мало средство выделяться на ТСР, оставаться проблемный вопрос методика расчет средство, необходимый для обеспечение санаторный-курортный лечение наш гражданин.
что касаться фонд медицинский страхование, у мы в лдпр принципиальный позиция: надо переходить на прямой государственный финансирование. и необходимо еще обращать особый внимание на страховой компания, который обеспечивать функционирование этот система. мы страховой компания, который реализовать продукт осаго, показывать, как они антисоциально относиться к водитель. мы страховой компания, который обеспечивать защита право дольщик, показывать, как они вовремя, когда наступать проблема, мочь свернуться, и невозможно находить, куда же этот огромный денежный средство деваться. точно так же, я уверенный, появляться огромный количество вопрос и претензия, если серьезно заниматься, встряхивать страховой компания, который обеспечивать функционирование система обязательный медицинский страхование. мы регулярно слышать от учреждение здравоохранение, что под надуманный предлог они недодавать, они недополучать средство, а это напрямую влиять на качество медицинский обслуживание, на возможность обеспечивать ремонт и в конечный счет это в тот число влиять на доход медицинский работник.
исходить из весь то, о что я сказать, мы, фракция лдпр, выражать протест и высказывать серьезный замечание в отношение действующий система пенсионный, социальный, медицинский страхование, воздерживаться от голосование за этот бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, не далее как в прошлый год в этот зал мы принимать один очень непопулярный закон, и мы быть обещать, что вот после его принятие наступать счастие: принимать этот закон — и пенсионер у мы начинать сказочно богатеть, пенсия они начинать расти. что получаться по итог рассмотрение этот бюджет пенсионный фонд?
первый и самый простой обещание, который быть заявлять, — небывалый рост пенсия. мы проанализировать рост пенсия (на близкий трехлетка даже): он действительно падать — реальный рост, за минус инфляция, 2,5 процент, 2 процент, 1,8 процент, в 2023 год быть 1 процент. то быть никакой реальный повышение, несмотря на то что 10 миллион наш гражданин вынужденный быть дополнительно работать и не получать причитаться они пенсионный выплата, не происходить, никакой реальный рывок не происходить, это все понятно.
мы мочь говорить о коэффициент замещение, о что говорить коллега шеин, это действительно универсальный показатель. мы здесь ратифицировать — хлопать громко — конвенция международный организация труд о то, что минимальный коэффициент замещение составлять 40 процент. так ведь он падать на протяжение весь трехлетка, даже не оставаться стабильный, то быть, иной слово, по отношение к средний заработный плата пенсия уменьшаться. к что мы приходить?
мы обещать, что быть хотя бы 1000 рубль в год прибавлять пенсионер, — и здесь обманывать: получаться 960 рубль, вот даже 40 рубль не смочь дотягивать. это к вопрос о доверие, это к вопрос о то, что быть заявлять и что обещаться. деньги, который должный быть находиться на индексация пенсия работать пенсионер, находиться? нет, не находиться. 360 миллиард рубль, да, большой сумма, но, я думать, именно этот сумма быть бы справедливый какой-то часть компенсация за неверный, абсолютно неправильный, антинародный решение, который здесь быть принимать.
ну и наконец, то, что мы иметь с накопительный часть пенсия, с эксперимент, который там быть. абсолютно точно так же, никакой динамика, абсолютно никакой надежда на то, что новый вариант накопительный система, который хотеть внедрять, вносить в очередной раз в государственный дума, зарабатывать. прежний не зарабатывать, прежний не давать никакой доход, прежний приводить к то, что деньги, который изыматься в этот система, просто обесцениваться. этот деньги просто поступать — мы об это неоднократно говорить — в распоряжение некий финансовый группировка или финансовый-промышленный группировка, а то и просто быть украсть и выводить в заграничный офшор.
и вот на этот фон мы предлагаться поддерживать вот этот самый бюджет пенсионный фонд. поддерживать нечего, это бюджет обман — обман наш старик и наш пенсионер. фракция кпрф за он голосовать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, у я что-то накрываться этот самый, как его... прибор для голосование. зафиксировать, что я воздерживаться.
председательствующий. хорошо, быть учитывать в стенограмма.
пункт 6, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год".
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2020 год и на плановый период подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание в комитет не поступать.
главный особенность бюджет на следующий три год быть то, что весь нестраховой расход, который рано финансироваться за счет страховой взнос, быть софинансироваться из федеральный бюджет, это в первый очередь высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа, и родовой сертификат. объем субвенция, который получать субъект российский федерация на реализация передавать полномочие в часть обязательный медицинский страхование, составлять 2,2 триллион рубль, увеличиваться почти на 160 миллиард рубль, такой образ, общий объем расход на здравоохранение на 2020 год превышать 4 триллион рубль. достижение национальный цель и стратегический задача в область охрана здоровье гражданин — это то, что ожидать наш гражданин, и поэтому в проект постановление помимо решение государственный дума по законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...", предлагаться поручать комитет государственный дума по охрана здоровье совместно с комитет по бюджет и налог подготовить предложение по проведение парламентский слушание с цель определение наиболее эффективный организационный и финансовый модель развитие здравоохранение, для то чтобы достигать поставлять цель.
уважаемый коллега, повторять: в комитет замечание по проект бюджет к третий чтение не поступать. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив голосование? да.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. когда мы говорить про фонд, мы говорить про общий параметр. действительно, делаться правильный шаг, нацеливать на то, чтобы доля затрата на здравоохранение по отношение к национальный экономика повышаться. напоминать, что в страна евросоюз (а они 28) и организация экономический сотрудничество и развитие затрата на медицина в предел 6,8—7,2 процент ввп, в россия — 3,5 процент, намечаться выходить на отметка 4 процент. сам по себя тенденция хороший, но при это что мы иметь? мы иметь в рамка бюджет на следующий год такой параметр. человек, тот, кто официально работать (это предмет, кстати, отдельный реплика), а это, по самый высокий оценка, не много 70 миллион человек, формировать в рамка фонд отчисление на отметка 1,3 триллион рубль, тот, кто не работать, у мы как минимум не мало, у мы они порядок 80 миллион человек. но вот за тот, кто не работать, вноситься не 1,3 триллион рубль, а 700 миллиард рубль, то быть в два раз маленький. это означать, что в рамка бюджетный финансирование в отношение неработающий население изначально закладываться позиция, что мы нормальный образ финансировать фонд омс не быть.
теперь что касаться работать население. а здесь мы иметь очень хитрый статистика: по принятый правило, если человек в течение год осуществлять хотя бы один платеж в фонд медицинский страхование, считаться, что он платить весь год. но это же не так! мы хорошо понимать, что на самый дело остальной 11 месяц не закрываться в результат никто: ни бюджетный система, ни отчисление работодатель.
в итог на выход мы иметь такой модель: государство активно финансировать объект капстроительство, а все остальное, то, что связанный с выполнение майский указ президент, с реальный заработный плата, с то, чтобы не быть переработка на полтора-два ставка у врач, с восстановление штат, который быть в буквальный смысл слово разгромить в последний два-три год, когда увольнять несколько десяток тысяча врач и порядок 200 тысяча специалист средний звено... все остальное в итог у мы буксовать.
в этот контекст, бесспорно, предлагать законопроект по свой макропараметр не отвечать поставлять задача — обеспечение конституционный право человек на охрана его здоровье. поэтому "справедливый россия" голосовать за такой решение не быть, и это наш последовательный позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. я абсолютно согласный с предыдущий оратор в то, что средство в система омс сегодня крайне недостаточно. причем это говорить не только я, это говорить не только оппозиционный фракция, это говорить и эксперт: минимум триллион рубль — минимум! — сегодня не хватать в фонд обязательный медицинский страхование.
по существо, по какой-то иной критерий к фонд особый претензия нет, за исключение, конечно, название: слово "страхование", "страховой компания" не иметь никакой смысл, потому что никакой страхование данный финансовый модель не нести, никакой страховой риск страховой компания не покрывать. мы просто передавать деньги из бюджет (формально все равный это деньги федеральный) страховой компания, точно, территориальный фонд, который впоследствии распределять их страховой компания, а тот финансировать по некий норматив наш лечебный учреждение.
мы много раз говорить, что этот паразит не нужный, что это паразит, который есть сегодня и который съедать на следующий год порядок 30—35 миллиард рубль, а это, между прочее, весь затрата на лекарственный обеспечение, который мы по 178-му федеральный закон на будущий год закладывать. так вот они совершенно не нужный. их роль исключительно сервисный, их роль исключительно посреднический, они роль в то, чтобы просто этот дополнительный средство забирать.
и мы говорить и быть продолжать говорить, что совершенно не за страховой компания будущее наш здравоохранение, что они должный быть выводить из система омс, что весь территориальный фонд должный быть напрямую подчинять федеральный фонд, чтобы у мы не быть медицина московский и медицина ульяновский или тамбовский, когда в один случай человек иметь право получать нормальный медицинский помощь и лекарственный обеспечение, а в другой случай не иметь, потому что у регион не хватать средство, потому что иметься дефицит по программа государственный гарантия. да, мочь быть, это не касаться базовый программа омс, но все же у мы один страна, у мы один человек, и, когда больной ребенок везти в москва или в петербург, прописывать он там любой способ где-нибудь на квартира, чтобы он мочь выживать, чтобы он мочь получать какой-то лекарство, это абсолютно ненормальный ситуация. надо выстраивать единый государственный система обеспечение медицинский помощь весь гражданин российский федерация, чтобы каждый, независимо от место проживание, независимо от социальный статус, независимо от то, что он болеть и как болеть, иметь право получать весь необходимый помощь сверху и донизу, начинать от первичный и заканчивать высокотехнологичный, а если потребоваться, то и за граница тоже.
за проект бюджет фракция голосовать не быть. но повторять: основной недостаток данный бюджет являться он крайне низкий наполнение и невозможность на этот фон выполнять весь задача, который поставлять перед отечественный здравоохранение.
председательствующий. тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, не замечать позитивный изменение — это тоже неправильно, потому что в целое мы видеть, что на 21 процент увеличиваться в предстоять трехлетка расход бюджет фомс.
в прошлый год, когда принимать, мы достаточно жестко говорить о то, что финансирование высокотехнологичный помощь в условие кризис не за счет федеральный бюджет, а за счет средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование ослаблять оказание первичный медицинский помощь. в этот год этот финансирование возвращаться назад, что, безусловно, быть способствовать улучшение работа именно по оказание первичный медицинский помощь.
я хотеть бы особо подчеркивать, что весь новый — это хорошо забывать старый. и мы, наверное, не вправе говорить, что в советский период быть достаточно неудачный пример объединение социальный страхование и медицина. это быть действительно прорыв, когда усилие медик и усилие система санаторный-курортный лечение работать на снижение заболеваемость и на профилактика трудовой активность человек. и я хотеть в свой выступление так же, как ярослав евгеньевич, который объединять выступление по весь фонд в один, объединять выступление по два фонд, потому что, на мой взгляд, они неразрывный связанный.
да, расти размер пособие по временный нетрудоспособность, но претензия, конечно же, у мы, я иметь в вид наш фракция, быть и по один, и по другой фонд. мы неоднократно заявлять, что социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание — это фактически разный вид страхование, просто у они один оператор. и если в предыдущий год, когда федеральный бюджет формироваться весьма напряженно, использование средство один фонд на покрытие дефицит другой быть как-то объяснимый, то в нынешний условие сохранение такой подход являться прямой игнорирование положение закон "об основа обязательный социальный страхование" о то, что дефицит должный покрываться из средство федеральный бюджет.
еще один острый тема, связывать с фонд социальный страхование. действовать федеральный закон определенный категория гражданин — ветеран война, инвалид...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
тарасенко м. в. ...инвалид при наличие медицинский показание — даваться право на ежегодный получение санаторный-курортный лечение, но на это выделяться 20—22 процент средство. и каждый из вы, когда вести прием, сталкиваться с ситуация, когда очередь для ветеран великий отечественный война растягиваться на пять-шесть год, а это все уже очень и очень пожилой человек.
ну и самый главное. у старший поколение оставаться в память выражение "соцстраховский путевка", "соцкультбытовский путевка" — молодежь это уже не знать, но это быть эффективный система работа. недавно межфракционный рабочий группа "солидарность" проводить выездной заседание в железноводск по проблема и практика санаторный-курортный лечение на курорт кавминводы, там быть представитель ФНПР, представитель академический наука, и мы достаточно четко увидеть: происходить разрыв между медицина и соцстрах. этот два направление, который должный работать вместе, работать отдельно. конечно, это не вопрос принятие один и другой бюджет, но это тот проблема, решение который позволять и тот, и другой бюджет сделать гораздо более эффективный, и этот направление по объединение усилие медицина и санаторный-курортный лечение мы непременно должный развивать.
уважаемый коллега, у мы в последний время такой табу, неприкасаемый понятие становиться размер страховой взнос. вместе с то мы иметь устойчивый дефицит фонд социальный страхование в вопрос выплата пособие по нетрудоспособность и в тот же время брать страховой взнос по тариф 22 процент только с ограниченный сумма заработный плата. конечно, многие помнить случай, когда застраховывать футболист петербургский "зенит" — миллионер сверхоплата по свой листок нетрудоспособность едва не разорять фонд соцстрах, после это застраховывать часть заработный плата быть снижать на порядок. но проблема не в то, что богатый много платить, а если много платить, то быть много получать, проблема в то, что надо правильно сформировывать закон — на основа принцип "богатый много платить за бедный и радоваться, что они не бедный, здоровый платить за больной и радоваться, что они не больной". то быть платеж мочь быть со весь зарплата, а выплата пособие по нетрудоспособность ограничивать какой-то предел, о размер который нужно договариваться работодатель и работник, но без спонсор-миллионер из богатый футбольный клуб. принятие такой подход сделать и один, и другой система более справедливый.
в медицинский страхование, кстати, взнос браться со весь заработный плата, но этот возможность, можно сказать, уже исчерпывать. это подтверждаться наличие факт многочисленный проблема на место — и с приобретение лекарство, и с уже происходить из-за низкий зарплата значительный отток из система здравоохранение младший медицинский персонал. представляться, что запланировать только с 1 октябрь 2020 год индексация на 3 процент для этот категория гражданин мочь еще много осложнять ситуация. очевидно, приходить время пересматривать тариф взнос за работать население, если мы хотеть развивать медицина в страна. безусловно, это нельзя делать в процесс принятие бюджет, такой поспешность не быть способствовать эффективность в работа, но после принятие бюджет этот проблема необходимо глубоко прорабатывать и находить такой решение, который быть обеспечивать в страна надежный и справедливый система обязательный медицинский страхование.
фракция "единый россия" быть голосовать и за бюджет фонд медицинский страхование, и за бюджет фонд социальный страхование.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год", пункт 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год".
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год" подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание нет.
параметр бюджет быть полностью обеспечивать весь социальный обязательство, который определять законодательство российский федерация, в первый очередь в часть обязательный социальный страхование. два позиция, наиболее часто обсуждать в государственный дума, учитывать в этот бюджет. средство на технический средство реабилитация предусматривать в объем 33 миллиард рубль (с рост на 12,9 процент к текущий год). и предлагаться новый механизм финансовый обеспечение санаторный-курортный лечение: ассигнование предусматривать отдельный строка в бюджет, что обеспечивать выдача путевка на санаторный-курортный лечение сразу же с начало год, а не так, как это быть ранее, — с март.
законопроект проходить правовой, лингвистический экспертиза. комитет по бюджет и налог предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. я лаконично.
когда мы говорить о то, насколько успешно либо неуспешно работать любой система, мы мочь оценивать это лишь в сравнение с другой аналогичный система, поэтому понимать, насколько продуктивный российский модель выплата инвалид, безработный и другой категория, можно, только посмотреть на то, что происходить рядом с мы. так вот общий объем затрата на социальный страхование составлять порядок 0,7 процент ввп российский федерация. для понимание: в евросоюз пособие по инвалидность — 1,5 процент ввп, по потеря кормилец — еще 1 процент ввп, по безработица — еще 1 процент ввп, то быть финансирование в четыре раз большой, чем у мы. почему так происходить? быть два причина, который мы мочь обсуждать.
первый, фундаментальный, связывать с низкий заработный плата, но даже не столько с они, сколько с неофициальный занятость. к сожаление, госдума сделать заказ на исследование рынок труд тот самый контора, который заинтересовывать в что угодно, кроме легализация занятость, — финансовый институт господин назарова. в результат, получать деньги от парламент, они мы не представлять ясный картина ни по количество реально застраховывать лицо, ни по статистика пенсионный фонд, фонд омс или фонд социальный страхование, ни по динамика на рынок труд в разрез регион, ни по динамика на рынок труд в разрез отрасль. мы слышать заявление ответственный лицо правительство российский федерация о то, что не то 15 миллион, не то 25 миллион гражданин россия работать в неофициальный сегмент экономика, и заявление ранхигс о то, что зарплата вчерный, в конверт получать 33 миллион человек, но реальный не то что данные, а даже исследование нет ни у правительство, ни у государственный дума, а учреждение, который это быть заказывать, этот заказ, естественно, проваливать, потому что у они другой мысль в голова: повышение пенсионный возраст и разрегулирование государственный правило на рынок труд. вот главный причина проблема с фонд социальный страхование.
другой причина — это, конечно, регрессивный шкала страховой взнос, который влечь за себя выпадать доход, по наш оценка, в размер порядок 100 миллиард рубль в год, поскольку человек, получать зарплата свыше, грубо говорить, 90 тысяча рубль в месяц, не платить в фонд социальный страхование ровный счет ничто с этот сумма заработный плата, превышать 90 тысяча рубль.
в результат мы иметь расход на пособие безработный, на помощь инвалид, на помощь по потеря кормилец в четыре раз маленький, чем в польша, болгария, словакия, не говорить уже про франция, германия, италия и другой страна евросоюз. фракция "справедливый россия", конечно, поддерживать концептуальный такой подход не быть, мы голосовать против.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, в проект бюджет фонд социальный страхование на будущий трехлетка кардинальный не решать весь тот вопрос, который мы ставить уже три год.
первый. дисбаланс между два вариант страхование: по временный нетрудоспособность и по профессиональный риск. если по первый вид у мы дефицит, понемножечку затухать, то по второй — профицит, который достигать почти 300 миллиард рубль в конец этот трехлетка. причем, что делать с этот сумма — то ли уменьшать соответствующий взнос работодатель, как вариант, то ли все-таки пускать этот деньги на то, чтобы условие труд превращаться в более или менее человеческий, — никто сказать не мочь. точно так же мы говорить о дисбаланс между профессиональный группа риск, когда от 0,5 процент до 8 процент составлять разница в тариф, причем, скажем так, низкотарифный, или менее вредный, производство фактически спонсировать более вредный, в связь с что у последний нет необходимость применять некий метод защита или перестраивать производство. но это полбеды.
я все-таки хотеть останавливаться на другой вопрос, на так называть агентский функция в часть обеспечение санаторный-курортный лечение. докладчик сказать мы, дескать, какой замечательный достижение, теперь торги быть начинаться уже с январь, с февраль, и, соответственно, путевка человек быть сразу получать, быть только один но: путевка быть получать только один из пятеро нуждающийся. это наследие 122-го закон. при обсуждение в комитет по бюджет мы быть сказать, что это зурабов виноватый, он в свой время вносить соответствующий предложение и разбалансировать система: человек забирать деньги, уходить, соответственно, оставаться нуждающийся, на который теперь деньги не хватать, тот же самый касаться, кстати, и лекарственный обеспечение. но господин зурабов уже давно уходить, и ссылаться на он бесполезно. революция в страна не быть, никакой кардинальный переустройство не быть — я думать, никто от свой социальный обязательство отказываться не должный, а это значить, что и решение, который приниматься в этот зал в 2004 год, я говорить про 122-й закон, должно быть исполнять. сегодня это решение не исполняться ни по санаторный-курортный лечение, который должно быть в тот число и элемент реабилитация, элемент увеличение продолжительность жизнь, продолжительность активный жизнь наш ветеран и инвалид, ни по лекарственный обеспечение. система разбалансировать, что с она делать, мы не знать, поэтому ничто не делать на протяжение последний несколько год. в результат один не ездить на санаторный-курортный лечение, другой, тот, кто нуждаться в лекарственный обеспечение, что еще плохо, не получать необходимый лекарственный обеспечение, несмотря на рост, на разговор о то, что увеличиваться количество деньги. увеличиваться, но сегодня — это абсолютно точно, от регион получать достоверный информация — финансирование по 178-му федеральный закон в часть льготный лекарственный обеспечение осуществлять только на 50 процент, это не выдумка, это реальный цифра, и с это надо что-то делать.
я абсолютно официально обращаться к депутат государственный дума: этот вопрос уже не к зурабов, сейчас не 2004 год, это тот вопрос, который надо решать здесь и сейчас, потому что человек жить сейчас и человек сейчас нуждаться в социальный услуга и в лекарство тоже.
фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год", пункт 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение. спасибо.
переходить к рассмотрение другой законопроект в третий чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация и принятый мы во второй чтение 19 ноябрь сей год. напоминать, что в законопроект предусматриваться дополнительный механизм защита трудовой право гражданин в случай, когда иметься долг по заработный плата. в случай принятие закон появляться возможность взыскание долг по зарплата и иной платеж не только на основание судебный решение, но и на основание решение государственный инспектор труд. законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. какой-либо замечание по оно не иметься. он проходить весь необходимый экспертиза.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и проголосовать за данный законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись.
показывать список.
пермин дмитрий сергеевич, пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект расширять перечень исполнительный документ, включая в он решение государственный инспектор труд, что, безусловно, быть способствовать сокращение срок возврат гражданин весь долг по заработный плата и другой выплата без обращение в судебный инстанция. фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в третий чтение, поскольку реализация закон создавать механизм защита трудовой право гражданин при задержка выплата оно заработный плата. просить депутат поддерживать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я не быть долго занимать ваш внимание, просто хотеть напоминать, что, если бы фракция "единый россия" быть более инициативный в этот вопрос, такой решение быть бы принимать ровно два год назад, когда у мы действительно быть огромный долг по заработный плата, когда я и ваш коллега отари ионович аршба (ну, это быть его идея) вносить подобный законопроект, который вы благополучно отклонять — и два год человек находиться в такой ситуация.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. я записываться, и коллега петрунин спрашивать у я, а что я не нравиться в этот закон. но вот коллега перминов все нравиться — и он выступать с этот трибуна, и я нравиться этот закон. вопрос же немножко не в то.
быть известный проблема, связывать с коридор сознание, когда человек воспринимать прежний реальный серьезный вызов как то, что требовать максимальный сосредоточение сегодня. действительно, проблема долг по заработный плата быть, но, если мы посмотреть соотношение объем долг в совокупность и фонд оплата труд, мы увидеть, что этот проблема достаточно ограниченный: фонд оплата труд составлять 25 триллион рубль, признанный долг по заработный плата — 3 миллиард, это 0,01 процент. но ведь быть большой категория человек, который реально не платить заработный плата, но они не мочь доказывать это. по тот же данные тот же росстат, теневой фонд оплата труд в российский федерация — 13 триллион рубль, то быть долг по зарплата тот, кто официально работать и кто не платить, 3 миллиард рубль, а теневой фонд оплата труд — 13 триллион: мы прекрасно понимать, как часто обманывать там человек, не платить они ровный счет ничто. в этот контекст очевидно требоваться фундаментально другой решение, предполагать внесение изменение и в бюджетный законодательство (кстати, мы в достаточно скорый время быть вносить предложение об изменение в бюджетный кодекс), который мотивировать бы местный орган власть к легализация занятость, борьба за это, и в конкурсный законодательство, который отсекать бы от государственный подряд, поставка и закупка фирма, бегать от легализация труд, от выплата легальный заработный плата.
конечно, этот законопроект мы поддерживать, но, повторять, реальный проблема на рынок труд связывать вовсе не с то, что человек, официально трудоустроенный, иметь серьезный, большой долг по зарплата (это, повторять, 0,01 процент общий фонд оплата труд), реальный проблема связанный с другой — с неофициальный занятость, в который российский бизнес погружать порядок 20—25 миллион человек в россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", пункт 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация по вопрос принудительный исполнение обязанность работодатель по выплата заработный плата и иной сумма, причитаться работник".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это законопроект-спутник: он вносить изменение в трудовой кодекс в часть право федеральный инспекция труд принимать мера по принудительный исполнение работодатель обязанность по выплата задерживать заработный плата. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 15 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться расширять круг лицо — получатель страховой выплата в случай смерть застраховывать лицо в результат несчастный случай, речь идти о родитель застраховывать. законопроект проходить весь необходимый процедура и подготовить к принятие в третий чтение. комитет по труд предлагать принимать законопроект в третий чтение. и также хотеть сообщать, что фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о защита право потребитель".
алексей валерианович канаев, пожалуйста.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, готовый к принятие в третий чтение. напоминать, законопроект определяться возможность для потребитель использовать сложный бытовой устройство с предустановленный российский программный обеспечение; список устройство, как и перечень программный средство, быть определять правительство российский федерация. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый депутат, несмотря на то что законопроект иметь наименование "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о защита право потребитель", к защита право потребитель он особый отношение не иметь, к большой сожаление. здесь фактически предлагаться предустанавливать на электронный оборудование отечественный программа. хороший идея — поддерживать отечественный производитель, единственно, конечно, вызывать большой опасение то, как это делаться.
законопроект вносить, срочно рассматривать. наш поправка, который быть вносить... мы не приглашать на ее рассмотрение в комитет, и теперь законопроект срочно выноситься в третий чтение. это происходить буквально за три месяц... за один месяц, что, безусловно, вызывать подозрение в некий корпоративный заинтересованность или в попытка использовать государственный дума как некий инструмент в борьба какой-то корпорация в какой-то там финансовый интерес.
какой поправка предлагать мы? мы предлагать, во-первых, сделать установка отечественный программный обеспечение, если уж быть такой предложение, бесплатный, такой образ, естественно, быть бы соответствующий преимущество по отношение к импортный программный обеспечение; во-вторых, делать это с согласие потребитель, о который мы якобы заботиться. приходить человек в магазин, говорить: "я хотеть купить компьютер". он говорить: "мы мочь вы предустановить отечественный программный обеспечение бесплатно либо — быть второй вариант — вы получать импортный программный обеспечение, но платный". нормальный, мягкий форма: соглашаться — поставлять — использовать, работать. но у мы предлагать сделать совсем другой: отдавать правительство некий полномочие, и оно сам быть определять, что ставить, как ставить, какой образ устанавливать. ты приходить в магазин как потребитель, ты говорить: вот телефон, на оно стоять отечественный программный обеспечение (в какой-то форма, в форма приложение или еще что-то), ты изменять ничто не мочь, получать его, пожалуйста, и работать как хотеть.
где право потребитель, как они защищать? где хотя бы согласие гражданин на подобный род действие? где обсуждение? я знать, что большой количество производитель техника попытаться пойти на диалог, они попытаться собирать некий слушание в комитет, но весь это быть отвергать. повторять еще раз, это наводить на мысль, что идти проталкивание, как до это государственный дума использоваться как инструмент давление, например, на тот же "яндекс": вы помнить, депутат горелкин вносить законопроект, потом отзывать, когда начинаться какой-то структурный перестройка в часть управление этот самый компания.
с учет то что наш поправка не рассматривать (не принимать во внимание, более то, мы даже не быть приглашать на их рассмотрение), не рассматривать большой количество разный род предложение и претензия со сторона тот, кто выпускать техника, кто торговать этот техника, в часть то, что иногда техника мочь не сочетаться с отечественный программный обеспечение, фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект и призывать к это весь депутат.
все очень быстро, очень напористо, не осмысливать до конец, что же это за закон.
председательствующий. кравченко денис борисович, пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как говориться, не быть бы счастие, да несчастие помогать! находиться на протяжение несколько последний год в условие жесткий санкционный политика, проводить западный государство в отношение наш страна, мы вынуждать быть провожать весьма агрессивный политика импортозамещение и поддерживать отечественный производитель.
мы наконец-то созревать и вставать на путь поддержка российский информационный технология, ориентировать на обеспечение удобство конечный потребитель, то быть мы с вы, российский пользователь, каждый из мы. новый телевизор, смартфон, как уже сказать мой коллега по фракция, мы быть удобно пользоваться, так как он быть ориентировать на мы, к то же иностранный производитель быть обязывать вкладывать средство в приобретение наш отечественный программный обеспечение, что позволять привлекать немалый деньги российский производитель программа и выводить этот бизнес, я уверять, на новый ступень развитие. на наш взгляд, принятие данный законопроект позволять отлично стимулировать развитие и поддерживать отечественный производитель программный обеспечение.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить вы он поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о защита право потребитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность". доклад александр михайлович шолохов.
пожалуйста.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! я не быть повторяться: только вчера мы обсуждать этот законопроект. хотеть напоминать, что он проходить весь экспертиза, иметь положительный заключение. комитет государственный дума по культура предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет таковой.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад любовь николаевна духанина.
пожалуйста.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. изменение, который предлагаться вносить в закон "об образование...", мы все воспринимать как достаточно технический, однако вчера детальный изучение поправка, принимать при рассмотрение законопроект во второй чтение, показывать, что проходить норма, который часть общество очевидно воспринимать как коварный, а именно норма о то, чтобы руководство, ректор мгу и спбга мочь назначаться бессрочно, без ограничение цикл, то быть не два раз, как сейчас, а бессрочно, что, безусловно, ликвидировать весь дискуссия по повод выборы в мгу.
я с большой уважение относиться к коллега садовничий, и мы, фракция "справедливый россия", оценивать по достоинство его фраза о то, что он не бояться выборы. мы полагать, правильно, чтобы коллега садовничий действительно мочь быть избирать ректор в результат демократический выборный процедура. университетский среда — в сорбонна, в йель, во франкфурт, в наш страна в период империя, в период советский союз — всегда предполагать некий развитие, некий свободный дискуссия: это наука, это мысль, это не чисто технический вещь, связывать с администрирование по какой-то финансовый расход. и конечно, наука развиваться там, где быть и кадровый лифт, и социальный лифт, где человек обладать определенный род свобода воля, свобода дискуссия, принятие решение. как историк, хотеть сказать, что европа очень долго отставать от другой континент, но смочь преодолевать свой отставание благодаря именно горизонтальный связь, коммуникация. а система назначение, безусловно, такой род горизонтальный связь и коммуникация закупоривать.
мы быть крайне удивлять, увидеть во второй чтение соответствующий поправка, причем она не быть рельефно обозначать в ход доклад при рассмотрение законопроект во второй чтение, а это надо быть сделать, поскольку не годиться, когда предмет закон меняться, так сказать, по ход пьеса и в концепция возникать какой-то нарратив и новый вещь, ранее не обсуждаться. мы с такой подход не согласный ни технически, ни содержательный. мы за то, чтобы у преподаватель, у человек, который обладать высокий интеллектуальный потенциал, быть возможность выбирать себя руководство и чтобы федеральный закон не ограничивать в это высокий школа, в тот число наш базовый, фундаментальный университет в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш фракция поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение, потому что главное, что в он говориться, основной его содержание — это акцент на практика в процесс образование, на практический подготовка обучаться. именно с такой подзаголовок, напоминать, законопроект быть вносить и рассматриваться в первый чтение, и исключительно об это идти речь в пояснительный записка, который у я в рука. коллега, обращать ваш внимание на то, что частично затрагивать предыдущий оратор: по сравнение с первоначальный название законопроект и текст первый чтение появляться новелла, который никак не соотноситься с концепция законопроект, утверждать при его рассмотрение в первый чтение.
первый. в текст в результат поправка во второй чтение появляться тема школьный учебник, который мочь использоваться только по результат экспертиза. кстати, почему в такой случай экспертиза нужный, по мнение автор и тот, кто дорабатывать законопроект, только для школьный учебник? разве учебник в система вузовский или средний профессиональный образование не должный соответствовать государственный стандарт и потому обязательно получать экспертный оценка? мы же не хотеть, чтобы наш молодежь, так сказать, считать национальный герой пособник гитлер или американец — освободитель европа от фашизм.
и второй. почему-то в законопроект, который посвящать, еще раз подчеркивать, практический подготовка учащийся, во второй чтение возникать новый положение, в частность новый статья 3, затрагивать статус руководитель московский государственный университет и санкт-петербургский государственный университет, что вообще относиться к другой закон, закон № 259-фз, принимать в 2009 год. в новый статья идти речь о право президент неограниченный число раз переназначать ректор этот два замечательный высокий учебный заведение, то быть продлевать они полномочие. хотеть сказать, что мы ничто не иметь против такой прекрасный, замечательный вуз, как мгу и спбга, так же как и против их руководитель, но мы считать, что, во-первых, данный новелла не иметь никакой отношение к первоначальный концепция законопроект, а во-вторых, быть принципиальный момент, обусловливать многовековой практика работа университет, дух их традиция, творчество и так далее, — это принцип вузовский самоуправление, который предполагать определенный степень автономия вуз, в тот число предполагать институт выборность руководитель.
мы против назначение и переназначение сверху, потому что это бюрократический процедура, противоречить творческий традиция высокий учебный заведение. мы за то, чтобы ректор мгу и ректор санкт-петербургский государственный университет избираться трудовой коллектив.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
извинять, я забывать давать слово депутат сафаралиев, он записываться. ну, два слово буквально, мы же уже принимать.
вы же, наверное, поддерживать, да?
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
я, конечно, поддерживать закон, фракция поддерживать этот закон.
мы немножко отвлекаться: этот закон являться часть первый закон, который мы до то принимать, о целевой подготовка, а этот — о практический подготовка, это звено один цепь. это один момент.
здесь много внимание уделять непосредственно то, что, сказать так, продлять срок. кстати, говорить о демократический традиция, я хотеть сказать, что в советский время весь ректор назначаться министерство и так далее — и это спокойненький восприниматься. ну, раз мы принимать закон об мгу и спбга и определять, что решать президент, в конец конец, мы должный давать президент право это делать. и вообще, я считать, установленный предельный возраст 65 год уже не соответствовать реалия. мы на пенсия отправлять в 65 год, но я думать, что с должность ректор отправлять на пенсия в 65 нельзя, надо продлять этот срок хотя бы до 70 год.
председательствующий. спасибо.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на дополнительный защита персональный данные россиянин, подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
сергей михайлович боярский.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 19 ноябрь мы рассматривать законопроект во второй чтение. это набор зеркальный мера и инструмент, который мочь быть применять в случай очередной недружественный шаг по ограничение работа наш средство массовый информация за рубеж. комитет подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение, замечание нет. просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый коллега, законопроект действительно вызывать широкий и бурный обсуждение вне стена государственный дума, а здесь его обсуждение проходить как-то достаточно мягко. введение некий репрессивный механизм, создание некий дубинка, который можно быть в ответ, сказать, на какой-то очередной недружественный шаг шарахнуть по иноагент, — вот как бы основной цель. если же проанализировать и вникать в суть законопроект, становиться понятно, что в российский федерация сегодня не такой большой спектр источник информация: быть провластный, официальный источник информация, который соответствующий образ обрабатывать информация и доводить нужный позиция, как правило, согласованный, очень мало официальный средство массовый информация, который действительно пытаться занимать какой-то взвешивать позиция, и быть вот этот правый или левый фланг, тот средство массовый информация, который либо в свой структура иметь иностранный капитал, либо финансироваться или какой-то иной образ поддерживаться из-за граница, — понятно, что их мнение тоже не слишком объективно. естественно, грамотный, умный, думать человек, собирать весь поток информация — как от проправительственный блок, так и от тот человек, точно, от тот организация, который не заинтересовывать в освещение объективный событие, формировать некий средний картина.
мы предлагаться сегодня помечать иностранный средство массовый информация, их источник — ну, против это, я думать, никто не возражать. если быть написать, что организация, который предоставлять информация, являться организация, иметь иностранный финансирование, это позволять опять же думать, грамотный человек сделать дополнительный вывод о то, как, какой образ преподноситься тот или иной информация и как она интерпретироваться.
но то, что предлагаться признавать сегодня физический лицо фактически иностранный сми, вызывать много вопрос, большой количество вопрос. быть человек репостнуть, например, тот или иной информация тот или иной иностранный агент, скажем так (если быть термин этот законопроект пользоваться), он попадать тоже в разряд этот самый иностранный агент с вытекать отсюда последствие, достаточно жесткий: это и блокировка, это и возможность подвергаться штраф, это и возможность влияние. и поэтому, на наш взгляд, тот редакция, который предлагать сегодня, не являться сдерживать фактор, а являться фактор, который потенциально мочь ограничивать предоставление объективный и достоверный информация и, естественно, не позволять человек анализировать она и делать свой вывод.
в связь с это фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект и, естественно, обращаться к остальной депутат государственный дума, предлагать тоже не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. толстой петр олегович.
включать, пожалуйста, микрофон в президиум.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, буквально два тезис по повод рассматривать законопроект.
буквально недавно вернуться в россия мария бутин, она быть на полтора год осуждать как раз по аналогичный закон, который действовать на территория соединять штат америка, за то, что не зарегистрироваться как иностранный агент — физический лицо.
коллега куринный говорить про свой вывод. свой вывод каждый человек делать сам, вопрос в источник информация. речь идти о защита от прямой иностранный влияние на рынок средство массовый информация, в тот число связанный непосредственно с физический лицо, который заниматься распространение информация из иностранный источник. к сожаление, политический сила в наш страна нередко пользоваться такой прием, чтобы вбрасывать для обсуждение часто недостоверный и компрометировать факт.
я хотеть напоминать, что 25 ноябрь 2017 год вступать в сила закон о внесение изменение в закон "о средство массовый информация" — о признание сми иноагент. к сожаление, ситуация не утрачивать актуальность, и в предлагать законопроект речь идти о то, чтобы и физический лицо — при наличие двойной ключ в вид решение минюст и мид — мочь быть причислять к иноагент в случай распространение информация, поступать из иностранный источник.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 15 наш порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 16 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 16 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать законопроект приводить в соответствие уголовный-исполнительный кодекс и действующий норма и касаться осужденный, который иметь право на страховой пенсия. во второй чтение мы принимать он 20-го число. законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить государственный дума проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 17 наш порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться давать полномочие орган прокуратура проводить административный расследование срок до один год, когда это касаться дело коррупционный направленность в отношение иностранный юридический лицо и связанный с направление запрос о правовой помощь. сегодняшний срок недостаточно, потому что в течение два месяц невозможно получать ответ от иностранный государство. просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 18 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование порядок осуществление отдельный полномочие российский федерация, передавать орган государственный власть субъект российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! весь необходимый поправка уточнять характер принимать. предлагать текст полностью готовый к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 19 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть совершенствование правовой регулирование отношение в область геологический изучение, разведка и добыча трудноизвлекаемый полезный ископаемое". доклад член комитет по природный ресурс, собственность, земельный отношение константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста, константин григорьевич.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 20 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! законопроект, который мы с вы сейчас рассматривать, позволять исключать практика отказ военнослужащий в право быть признанный нуждающийся в получение жилье, хотя согласно статья 51 жилищный кодекс у они на это иметься основание. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. замечание нет. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. военнослужащий и член их семья ждать этот закон.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 21 порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". доклад первый заместитель председатель комитет по аграрный вопрос владимир николаевич плотников.
пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. аграрный комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 22 порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. быть желающий выступать? быть.
просить включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый коллега, закон "о порядок формирование совет федерация..." по число изменение мочь соперничать, наверное, только с коап, с кодекс об административный правонарушение: уж как только мы он не реформировать, как только мы он не формировать! и все никак мы, дорогой коллега, не удаваться сделать так, чтобы в совет федерация попадать человек с безупречный репутация, как то требовать статья 2 это закон, ну не получаться!
вот в очередной раз с подача тот же господин клишаса, член совет федерация, мы начинать совет федерация формировать немного по-другому, причем это ясный как белый день, да? в случай если у губернатор не оказываться претендент... если помнить, последний схема состоять в следующий. губернатор, избираться, говорить: в случай мой избрание я вот этот три человек, кто-то из они, в порядок очередность, наделять полномочие представитель наш регион в совет федерация. и вдруг оказываться, такой ситуация случаться: бах — они все испаряться. ну, бывать такой, да, очень редко, но бывать, к сожаление, не очень редко, а очень часто. подходить и говорить: отказываться — и все писать заявление. и вот тут возникать вопрос: в этот закон нет такой норма. если такой ситуация вдруг случаться, ну, мало ли, весь мы смертный, или еще что-то такой, или приходить, как за арашуков, — все, некого назначать, по закон можно быть только из депутат заксобрание, или областной дума, как они у мы сейчас называться. теперь не так, ребята, теперь вот этот закон вы позволять формировать совет федерация опять же из кто ни попадя. вот знать, где регион на карта находиться, — все, быть представлять он в совет федерация. такой же схема в отношение человек, который вообще еще не избраться губернатор: прежний губернатор слагать полномочие, новый человек назначать исполнять обязанность, и он начинать точно так же назначать представитель из широкий когорта тот, кто знать, где находиться этот регион на карта россия.
уважаемый коллега, в конец конец, до какой пора мы быть издеваться? я вы еще раз говорить, за столько год, сколько я находиться в государственный дума, я ни раз не видеть помощник член совет федерация в регион, вот просто не видеть физически, а ведь у они семь помощник, между прочее, мы наделять член совет федерация абсолютно такой же полномочие, как и депутат госдума, хотя по наш конституция они вообще мочь законопроект не рассматривать.
вот у мы быть законопроект, я лично вносить, давать вернуться к старый схема формирование совет федерация: губернатор и представитель заксобрание, руководитель. все. их человек избирать, пускай свой регион представлять! экономия деньги — много миллиард в год! но этот законопроект до сей пора не рассматриваться. почему? политический воля нет. давать все-таки политический воля проявлять хотя бы такой образ, чтобы вот такой законопроект, позорить федеральный собрание российский федерация, здесь у мы не появляться и не приниматься! мы против.
председательствующий. быков олег петрович, фракция "единый россия".
быков о. п.,  фракция "единый россия".
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! в целое хотеться бы отмечать, что речь идти о ликвидация существующий пробел в законодательный регулирование: конечно, со время требоваться регулирование, меняться норма.
данный проект федеральный закон вноситься изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". в частность, регламентироваться порядок наделение полномочие новый член совет федерация — представитель от исполнительный орган власть регион в случай досрочный прекращение полномочие член совет федерация в ситуация, когда полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация исполняться лицо, временно назначать президент российский федерация. при это весь критерий, к который быть сделать отсылка предыдущий выступать, сохранять свой действие в отношение кандидатура, перечень который расширяться предлагать проект федеральный закон.
с учет то что законопроект позволять обеспечивать реализация конституционный положение о представительство в совет федерация от каждый субъект российский федерация — по один от законодательный (представительный) и от исполнительный орган государственный власть, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против этот законопроект. мы считать, что совет федерация — это чрезвычайно важный орган государственный власть, верхний палата парламент, который никогда не прекращать свой полномочие. и естественно, мы считать, что формироваться совет федерация должный на открытый выборы и представитель в совет федерация от каждый регион должный выбирать гражданин. тот процедура, который сейчас существовать, не отвечать, скажем так, хороший демократический стандарт, и фактически то, что мы постоянно вносить в она изменение, подтверждать, что процедура небезупречный, уязвимый. собственно говорить, мы предлагать от она отказываться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
ставиться на голосование законопроект под пункт 23 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект принимать государственный дума во второй чтение 12 ноябрь. я напоминать, что он наделять правоохранительный и другой силовой орган полномочие по пресечение полет так называть беспилотник в цель защита жизнь и здоровье гражданин и обеспечение их безопасность. 12 ноябрь, когда мы принимать законопроект во второй чтение, я анонсировать возможность возвращение законопроект к процедура второй чтение, в связь с то что к указывать в перечень субъект изъявлять желание присоединяться федеральный служба исполнение наказание. это связанный со смена руководитель ведомство, который, приступать к свой обязанность, сразу понимать необходимость расширение полномочие служба исполнение наказание в этот часть. коллега представлять мы информация, из который следовать, что для они проблема беспилотник, с помощь который предприниматься попытка передача в место лишение свобода запрещать к оборот предмет, крайне актуальный. в прошлый год быть пресекать 42 попытка пролет беспилотник над место лишение свобода, за девять месяц текущий год — уже 39 случай. при помощь беспилотник в место лишение свобода, в колония, в следственный изолятор пытаться доставлять запрещать средство связь, оружие и наркотик.
в связь с это комитет рекомендовать вернуться к процедура второй чтение. мы подготовить поступать поправка, и я просить бы, коллега, этот конструкция поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование: кто за то, чтобы вернуть данный законопроект к процедура второй чтение?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
законопроект возвращаться к процедура второй чтение.
александр евсеевич, по поправка быть выступать?
хинштейн а. е. пояснять.
председательствующий. пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, к законопроект подготовить два дополнительный поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. поправка 1 наделять сотрудник уголовный-исполнительный система полномочие по пресечение полет беспилотник над исправительный учреждение, следственный изолятор и прилегать к они территория, на который устанавливать режимный требование. поправка 2 носить юридико-технический характер. иной поправка не поступать. просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка быть замечание и предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
другой таблица нет.
законопроект ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, законопроект проходить весь процедура, необходимый для принятие в третий чтение, он прорабатывать наш правовой управление, государственный-правовой управление президент. какой-либо замечание к он не иметься. в связь с это я просить бы проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение.
спасибо, александр евсеевич.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 26, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о механизм прослеживаемость товар, ввозить на таможенный территория евразийский экономический союз". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект закон "о ратификация соглашение о механизм прослеживаемость товар, ввозить на таможенный территория евразийский экономический союз". этот соглашение быть подписывать президент весь пять страна — участница еаэс в май этот год.
соглашение, по суть, носить прорывной характер с точка зрение внедрение новый, современный механизм таможенный и налоговый администрирование на весь территория евразийский экономический союз. речь идти о то, что в некоторый случай, поскольку таможенный граница между страна — участница еаэс отсутствовать, необходимо провожать мероприятие налоговый и таможенный контроль уже непосредственно после выпуск товар, который быть ввозить и оформлять таможенный орган другой государство. для то чтобы этот контроль быть эффективно, государство договариваться о то, что необходимо создавать единый система прослеживаемость, который быть построить на электронный обмен электронный счет-фактура и документ, где быть указывать весь информация о то, когда товар быть ввозить на территория евразийский экономический союз, где он быть оформлять, какой быть таможенный стоимость, а также другой реквизит и информация, по который можно понимать характеристика этот товар. товар, который быть подлежать прослеживаемость, не мочь быть ввозить на территория один государство с территория другой государство еаэс без отражение соответствующий сведение в система прослеживаемость.
сторона договариваться проводить пилотный проект по внедрение этот система, как это быть с система маркировка, а также договариваться о то, что, когда соглашение быть ратифицировать, когда быть завершать внутригосударственный процедура и оно вступать в сила, высокий исполнительный орган евразийский экономический союз определять список товар, подлежать прослеживаемость. по итог этот эксперимент быть принимать решение о распространение такой режим на постоянный основа. российский федерация готовиться к проведение такой эксперимент: у мы в этот год проходить свой пилотный проект по внедрение система прослеживаемость на основание электронный счет-фактура, и в случай ратификация и вступление соглашение в сила мы быть полностью готовый к проведение этот эксперимент.
из страна еаэс сейчас этот соглашение проходить процедура ратификация в белоруссия, там на этот же неделя проходить его рассмотрение на заседание парламент. надеяться, что другой страна также приступать к завершение внутригосударственный процедура по этот соглашение.
мы представляться, что соглашение отвечать интерес российский федерация, послужить улучшение, повышение эффективность налоговый и таможенный администрирование и повышение прозрачность внешнеэкономический деятельность. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад умахан магомедгаджиевич умаханов.
пожалуйста.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! соглашение направлять на создание условие, исключать использование различный схема уклонение от таможенный и налоговый платеж, на подтверждение законность оборот товар при перемещение с территория один государство — член евразийский экономический союз на территория другой государство — член еаэс, а также на обеспечение контроль за операция, связанный с оборот товар.
в комитет государственный дума по дело содружество независимый государство иметься весь необходимый экспертный заключение, они положительный, соглашение готовый к принятие. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ремезок александр александрович, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
так, а где я?.. просить прощение, я по карточка ремезковый.
уважаемый илья вячеславович, в этот зал и в другой место мы неоднократно подчеркивать, что с заключение соглашение о мера нетарифный регулирование в отношение определенный товар при их перемещение резко ослабнуть контроль за перемещение культурный ценность на территория наш таможенный союз. и мы очень хотеться бы, чтобы при заключение новый соглашение особый внимание быть привлекать к этот, потому что из весь страна, входить в еаэс, именно россия обладать самый большой количество культурный ценность, а становиться быть, угроза их целостность и пребывание внутри наш таможенный союз очень большой. мало то, у мы не исполняться закон "о музейный фонд российский федерация...", который предписывать маркировать весь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
драпеко е. г. просить прощение.
по закон мы должный маркировать весь предмет. вот на сегодняшний день мы работать над закон — мы принимать его проект в первый чтение, — который касаться только музыкальный инструмент, находиться в частный собственность. поэтому я очень хотеть бы, чтобы вы особый внимание уделять именно этот сторона дело — перемещение культурный ценность и контроль за их перемещение в третий страна через таможенный граница государство, входить в еаэс.
трунин и. в. елена григорьевна, я помнить, что мы этот вопрос обсуждать при рассмотрение законопроект о таможенный регулирование. понятно, что риск очень высокий, потому что в отсутствие таможенный граница и при более слабый контроль в сопредельный с мы государство количество способ незаконный вывоз культурный ценность резко увеличиваться. если соглашение о прослеживаемость вступать в сила, то, конечно же, мы прикладывать весь усилие, чтобы наиболее подверженный риск незаконный перемещение товар отражаться в система прослеживаемость. однако, я казаться, это скоро вопрос правоохранительный деятельность, потому что незаконный вывоз — это не экономический правонарушение, а более серьезный, уголовный, поэтому сотрудничество таможенный и пограничный орган государство — член еаэс мочь помогать в решение этот вопрос гораздо много, чем прослеживаемость перемещение товар. но опять же повторять, что при прослеживаемость, если участник незаконный оборот вдруг решать законно показывать сделка, конечно же, она быть выявлять такой система.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый илья вячеславович, в документ, который мы получать, вы писать, что ратификация данный соглашение не потребовать принятие или изменение какой-либо нормативный правовой акт, — ну, мы интересовать в первый очередь, конечно, федеральный закон. вместе с то на сайт "regulation.gov.ru", мы видеть, висеть проектировать изменение в налоговый кодекс, который как раз обосновываться подписание данный соглашение. так ли это и если это так, то нельзя ли это быть рассматривать пакет? то быть мы бы рассматривать изменение в налоговый кодекс в соответствие с этот тема и ратифицировать соглашение.
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. действительно, соглашение сам по себя не предусматривать принятие какой-либо специальный, во исполнение этот соглашение, нормативный правовой акт, поскольку оперировать термин национальный система прослеживаемость. строго говорить, если один из страна еаэс, или два, или больше не создавать у себя система прослеживаемость, то они просто создавать препятствие для движение товар, подлежать прослеживаемость, на свой территория. принятие нормативный акт — это не обязанность, а право. и мы намерен этот право воспользоваться и к рассмотрение законопроект о ратификация подготовить, как требовать регламент парламент, проект необходимый нормативный правовой акт. прежде все это проект постановление о продление эксперимент по внедрение система прослеживаемость, который сейчас в добровольный режим осуществляться, и проект федеральный закон о проведение пилотный проект уже в соответствие с соглашение.
почему нельзя быть пакет? соглашение регулировать межгосударственный вопрос, и для то, чтобы оно вступать в сила, внутригосударственный процедура должный завершаться во весь пять страна — участница еаэс, но мы не знать, не мочь прогнозировать, когда это случаться, поэтому мы не к что привязывать дата вступление в сила акт свой национальный законодательство. как только это становиться ясный, как только мы получать весь информация о завершение внутригосударственный процедура, мы немедленно запускать соответствующий законодательный процедура. то более, что подписывать соглашение давать мы примерно год на принятие соответствующий национальный и международный нормативный правовой акт.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. мы понимать, что с наш коллега, брат, который вместе с мы многий год работать и развиваться, мы представлять более интересный экономический пространство с точка зрение конкуренция с евросоюз, с китай, с другой страна, поэтому, несомненно, наш фракция быть поддерживать данный соглашение. но с учет вопрос, который сегодня задаваться... в частность, один из вопрос быть по перемещение культурный ценность — наверное, такой точка зрение можно распространять на многий вид товар. прежде все, перечень вид товар, который входить в эксперимент (холодильный оборудование, детский коляска, металлический мебель, еще что-то), сформировывать, ну, совершенно условно, чтобы просто на компьютер поработать. у мы с 1 июль начинать работать единый рынок электроэнергия, и россия выступать в качество сторона, который регулировать и балансировать весь система, система весь наш пять страна, в тот число по частота, и получаться, что вообще весь сбой, весь, скажем так, недогрузка, изменение частота в другой система — все быть мы вычищать. для мы это определенный незащищенность — вот про культура говорить, я про электроэнергия говорить, — она в это прослеживаться, поэтому, понимать смысл и концепция, придерживаться ее, мы все-таки хотеть, чтобы российский сторона стоять на защита свой интерес.
я хотеть приводить еще один пример — мы неоднократно на этот тема говорить и сейчас как раз обращаться к минфин с предложение о внесение изменение в налоговый кодекс, — это касаться защита от контрабандный продукция со сторона наш партнер. это не быть покрываться за счет действие этот закон, потому что, илья вячеславович, я так понимать, действие этот закон направлять только на тот, кто легально быть показывать то, что вовлекать в оборот; если быть какой-то непонятный схема, то вы, естественно, это не увидеть. так вот доводить до ваш сведение два момент.
первый момент. по оценка, уже около 70 миллиард рубль составлять объем нелегальный, контрабандный оборот на территория россия табачный продукция. когда мы становиться разбираться вместе с мвд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. ...как же защищать наш рынок в этот ситуация, первый вопрос от мвд с точка зрение регулирование быть о то, что нужно вводить — по пример с алкоголь — минимальный цена, чтобы можно быть подсчитывать ущерб. мы разрабатывать целый пакет документ (как и вы, правительство, всегда призывать комплексно рассматривать, и сегодня я вы говорить, что нужный в пакет рассматривать), прежде все о введение в система по просьба мвд понятие минимальный цена на табачный продукция, чтобы по фура, который идти без акцизный российский марка, можно быть хотя бы какой-то формальный претензия предъявлять, потому что сейчас фактически полный беспредел. 70 миллиард! посмотреть, о какой цифра мы спорить, когда принимать бюджет: мы там о сотня миллион в принцип не мочь договариваться, а здесь речь о 70 миллиард!
второй момент связанный с движение по наш территория табачный продукция без специализировать марка. мы тоже разбираться с минюст, с мвд, и на это мы отвечать: мы единый пространство — какой образ мы быть между страна предъявлять претензия, если у мы нет таможенный граница? мы посмотреть законодательство казахстан и белоруссия: у они прописывать норма, сколько мочь двигаться по их страна безакцизный продукция. и вот у я к вы обращение в связь с то, что мы сейчас принимать этот закон: я вы сказать сейчас про электроэнергия, что с 1 июль мы уже быть нести ответственность за весь наш блок; с 2025 год у мы быть нефтегаз, что весьма существенно, — почему мы молча смотреть и не принимать симметричный мера?
заканчивать выступление, я обращаться к вы: весь замечание, который мы давать гпу в отношение табачный продукция, мы, наш фоива учитывать, подготовить и вносить в налоговый кодекс изменение по установление минимальный цена. вот этот мера, на наш взгляд, защищать наш рынок, это симметрично то, как работать другой наш партнер. я просить с учет ратификация этот соглашение поддерживать принятие симметричный мера по весь другой направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
зиннуров ирек хайдарович, пожалуйста.
зиннуров и. х., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! суть данный законопроект довольно подробно излагать докладчик. основной цель этот система прослеживание — противодействие незаконный ввоз и оборот. соглашение предполагаться, что создавать механизм позволять обеспечивать контроль легальность оборот товар на единый таможенный территория еаэс на весь этап коммерческий использование, от ввоз до реализация в розница. от имя фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. заключительный слово, содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о механизм прослеживаемость товар, ввозить на таможенный территория евразийский экономический союз", пункт 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 27, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие тимур игоревич максимов.
пожалуйста.
максимов т. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство...". протокол быть подписывать председатель правительство дмитрий анатольевич медведев 31 май в ашхабад в рамка заседание совет глава правительство снг.
с один сторона, изменение, который вноситься в соглашение, иметь технический характер и касаться актуализация код товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность снг (с 1 январь 2017 год вступать в сила новый редакция гармонизированный система описание и кодирование товар). с другой сторона, предлагаться изменение в часть исключение такой критерий происхождение товар, как производство элемент электропроводка для жидкокристаллический монитор, этот мера направлять на поддержка отечественный производитель и расширение возможность экспорт, в тот число в страна снг.
проект федеральный закон согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, иметься необходимый положительный заключение. не предполагаться изменение ни расходный, ни доходный часть федеральный бюджет.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир иванович катенев. пожалуйста.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик подробно объяснять суть законопроект, который мы должный ратифицировать. необходимо отмечать, что выполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать признание утрачивать сила постановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, не потребовать также дополнительный расход из федеральный бюджет.
в комитет проводить необходимый экспертный работа, в подборка материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет-соисполнитель — по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель президент? правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
ратифицировать.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
предлагаться сделать доклад сразу по два законопроект — под пункт 28 и 29. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть формирование сведение о трудовой деятельность в электронный вид". пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я сразу по два проект закон, который комитет подготовить ко второй чтение, сделать короткий доклад для понимание, а потом необходимо быть рассматривать таблица поправка № 1 и таблица поправка № 2 для первый проект закон и таблица № 1 и таблица № 2 для второй проект закон.
речь идти о введение электронный трудовой книжка в российский федерация. для понимание: со следующий, 2020 год для весь работник быть вводить электронный трудовой книжка, администрировать этот система быть пенсионный фонд, но при это у каждый наш гражданин возникать право самостоятельно определять, хотеть он, чтобы у он продолжать действовать бумажный трудовой книжка, или нет. соответственно, в течение следующий год гражданин должный быть в письменный вид уведомлять об это работодатель. если он не уведомлять работодатель, то бумажный книжка он продолжать вести. если у гражданин не быть возможность уведомлять работодатель, в связь с то что он не работать, например, то книжка он также быть сохранять до тот момент, пока он от она не отказываться. такой образ, проблема, который вызывать серьезный дискуссия в общество, — так называть автоподписка на электронный трудовой книжка с последующий ликвидация книжка на бумажный носитель, — ко второй чтение устраняться соответствующий поправка.
ну и с учет то, что система быть заниматься пенсионный фонд, вноситься изменение в действующий законодательство и корректироваться федеральный закон о персонифицировать учет.
просить переходить к рассмотрение подготовить таблица поправка. в таблица № 1 к первый законопроект находиться поправка, который комитет рекомендовать к принятие, они носить и технический характер, и смысловой — ликвидироваться так называть автоподписка, об это я говорить. в таблица № 2 находиться поправка, который рекомендоваться к отклонение, в связь с то что они либо частично учитывать, либо противоречить концепция проект закон.
просить поддерживать предложение комитет: таблица № 1 поправка, рекомендовать к принятие, поддерживать, а по поправка из таблица № 2, рекомендовать к отклонение, проголосовать за отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1 по пункт 28? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2 по пункт 28? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть формирование сведение о трудовой деятельность в электронный вид".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1 к законопроект под пункт 29? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2 к законопроект под пункт 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
коллега, сейчас быть рассматривать законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 8 ноябрь 2017 год. законопроект предлагаться создавать социальный счет для гражданин, для то чтобы на они не мочь налагать арест, например, на заработный плата, алименты, социальный пособие и так далее. пакет с этот законопроект быть вносить законопроект о внесение изменение в закон "об исполнительный производство". в ход обсуждение этот законопроект быть принимать решение о введение иной механизм защита этот средство, и закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" быть принимать в февраль текущий год, он вступать в сила в 2020 год. в он предусматриваться, что, например, при выплата заработный плата либо при перечисление иной доход, на который не должный быть налагать арест, быть указываться код вид доход — банк об это быть знать, и, соответственно, на они арест налагать быть невозможно. в связь с это законопроект об изменение в гражданский кодекс российский федерация потерять актуальность, просьба он отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование: кто за то, чтобы отклонять ранее принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
отклоняться.
коллега, пункт 31, такой же законопроект. проект федеральный закон "о государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль в российский федерация". докладывать авдеев александр александрович.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать кратко история принятие в первый чтение этот законопроект. два год назад, 5 декабрь, правительство вносить законопроект о контроль и надзор, и почти два год назад, в февраль 2018 год, мы он принимать в первый чтение. начинаться работа во второй чтение, и в процесс работа выясняться, что поступать огромный количество поправка, несколько сотня, который сильно менять текст закон, а самый главное, выясняться, что предпринимательский сообщество не быть удовлетворять этот проект закон, поскольку важно быть определять не только как, какой образ, кто быть требовать, контролировать и надзирать, но и что, за что надзирать, то быть определять, какой конкретный требование предъявляться к бизнес, к предприятие, организация, предприниматель и так далее. становиться понятно, что один закон это невозможно описывать, быть принимать решение, и правительство буквально недавно, 12 ноябрь, попросить отзывать, проголосовать за отклонение принимать в первый чтение законопроект о контроль (надзор). и быть пакет вноситься законопроект: один — о контрольный-надзорный деятельность, описывать процесс контроль (надзор), и второй — об обязательный требование, конкретизировать, что спрашивать у бизнес.
мы соглашаться с такой позиция. и для то, чтобы ускорять процесс внесение новый законопроект в государственный дума, мы необходимо принимать решение об отклонение законопроект, принимать ранее в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование: кто за то, чтобы отклонять принимать ранее в первый чтение проект федеральный закон "о государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль в российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
отклоняться.
коллега, прежде чем переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение, хотеть вы проинформировать: вчера мы на совет государственный дума обсуждать процедура рассмотрение, принимать решение сегодня ограничиваться один выступление от каждый фракция до три минута. и программа-минимум у мы на сегодня...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, не все, но в первый чтение как минимум до 35-го включительно, потом у мы на 15.45, на фиксированный время, пять проект постановление, ну и штука десять законопроект на рассмотрение по 118-й статья регламент. так что, коллега, надо поработать.
32-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход" в город федеральный значение москва, в московский и калужский область, а также в республика татарстан (татарстан)". андрей михайлович макаров докладывать.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проходить год с тот пора, как в этот зал кипеть страсть по повод эксперимент, в рамка который предлагаться вводить налог на профессиональный доход для самозанимать. мы говорить, что этот закон направлять на то, чтобы давать возможность выходить из тень, легализоваться тот, кто работать и получать доход. и сегодня можно подводить... да, сразу хотеть сказать, что мониторинг исполнение этот закон идти в ежедневный режим, поэтому уже можно подводить какой-то итог. взять более или менее официальный данные на 31 октябрь: три неделя то назад количество зарегистрировать в качество плательщик НПД быть 260 тысяча человек, а сегодня их число превышать 280 тысяча — каждый день в этот режим входить человек. почему это становиться возможный? в первый очередь потому, что этот закон предоставлять гарантия: предусматривать, что этот условие, вот этот ставка налог не быть меняться в течение десять год, то быть обеспечивать то, что являться главный для человек, — предсказуемость, на десять год устанавливаться неизменный условие. а второй — это то, что фнс россия разрабатывать технология, без который этот закон не смочь бы работать. и пожалуй, впервые тестирование технология проходить с привлечение такой количество человек: фокус-группа быть — такой вообще не бывать! — более 10 тысяча человек. причем, устанавливать технологический процесс и прописывать норма закон, исходить из то, что беспокоить человек. вот человек говорить: мы беспокоить это — и это убираться и в технология, и в закон. скажем, больше все беспокоить необходимость общение с налоговый орган — и сейчас программа предусматривать, что путем нажатие несколько кнопка в течение два минута можно зарегистрироваться. человек беспокоить, что приходиться вести какой-то отчетность — никакой отчетность нет: регистрация любой сделка, получение данные из налоговый в автоматический режим, через месяц ты получать уведомление — 4 или 6 процент в зависимость от то, какой услуга оказывать. и вот так проходить каждый шаг по каждый проблема, который беспокоить налогоплательщик.
я говорить сейчас об это только потому, что сегодня мы видеть, что человек в этот режим поверять. понятно, для то, чтобы подводить итог эксперимент, необходимо время. почему я об это говорить? скажем, у мы из этот 4 процент идти в фомс 1,5 процент. почему это важный? это важный ведь не только потому, что человек платить за свой обслуживание в система здравоохранение и начинать предъявлять к здравоохранение уже совершенно другой требование: я заплатить, значит, мочь требовать. это важный еще и для регион, который переставать платить в фонд обязательный медицинский страхование за неработающий население. и в связь с это мы должный посмотреть по итог год, как вот этот механизм срабатывать.
сразу сказать, что быть и вопрос. здесь же, в этот зал, звучать вопрос: а не быть ли переток? естественно, мы это видеть, и, более то, если быть вопрос, я мочь рассказывать, где и как, мочь рассказывать, какой предприятие злоупотреблять. не быть называть предприятие, но мочь вы сказать, что на сегодняшний день 13 предприятие в страна злоупотреблять этот режим и переводить сотрудник на режим для самозанимать. вот 13 предприятие — налоговый знать они поименно! понимать, в что весь дело... сейчас еще идти доработка этот закон. какой доработка? мы сейчас не предлагать ничто менять, мы говорить о то, что должный иметь инструмент воздействие на человек, который хотеть злоупотреблять этот право, на предприятие, который хотеть платить в пенсионный фонд за счет свой работник. вот это надо дорабатывать, надо посмотреть весь этот механизм. или, скажем, вопрос: в регион, где нет интернет, устойчивый интернет, как это быть работать? вот это то, что мы еще предстоять сделать.
в проект закон, с учет то что, как уже очевидно, эксперимент показывать свой состоятельность, человек действительно поверять в он, мы предлагать расширять этот эксперимент, чтобы уже в течение примерно следующий полугодие посмотреть, как это быть работать не только в четыре регион, который в эксперимент уже участвовать, но и в регион-донор и в регион, где быть город-миллионник. сразу объяснять почему. на самый дело у регион разный позиция: кто-то говорить, что не хотеть пока внедрять, хотеть посмотреть, как это быть, а кто-то говорить, что хотеть, потому что нужный дополнительный доход. так вот почему регион-донор? для мы этот закон — механизм выведение налогоплательщик из тень: как показывать эксперимент, почти 60 процент тот, кто зарегистрироваться в качество плательщик по этот режим, никогда никакой налог не платить. вот это и быть главный результат эксперимент. и очень опасно, если этот режим начинать использовать регион, у который совершенно объективно не хватать средство, становиться загонять человек в этот режим. поэтому мы предлагать осторожно: первый, регион-донор, который не быть рассматривать это в качество источник дополнительный доход, и, второй, регион с город-миллионник, потому что там на самый дело основной масса тот, кто хотеть бы этот механизм воспользоваться. в конечный счет этот режим даваться не регион, не государство — он даваться человек, чтобы они выходить из тень, поэтому предлагаться именно такой изменение.
изменение быть вноситься и в налоговый кодекс — тот законопроект являться сопутствующий по отношение к это и быть рассматриваться в общий порядок. это предмет совместный ведение — месячный рассылка, и спокойно быть рассматривать законопроект: уже в конец декабрь — в первый чтение, в январь — во второй и, надеяться, в третий, потому что поправка носить много технический характер. сейчас же, на этот этап предлагать принимать решение о расширение эксперимент. результат, который мы получать, давать мы основание говорить о возможность это сделать. комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
подождать, андрей михайлович.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый андрей михайлович, у я к вы вопрос. вы сказать, что быть данный, получать в ход проведение эксперимент: быть компания, который злоупотреблять. но к материал этот данные не прикладывать. можно как-то увидеть этот анализ, узнавать, кто провожать оценка, какой результат? вы правильно говорить, что надо оценивать весь плюс и минус и только потом принимать решение о расширение эксперимент, и довод, который вы приводить, убедительный, но хотеться бы увидеть подтверждать материал.
макаров а. м. спасибо за вопрос, уважаемый валерий карлович.
я надеяться, никто не собираться просить у я предъявлять название компания, о который я сказать. во-первых, это налоговый тайна, во-вторых, сам факт правонарушение не мочь быть устанавливать государственный дума или кто-то другой, для это существовать соответствующий порядок. сказать я об это исключительно для то, чтобы тот, кто это делать, знать, что налоговый это видеть. я указывать даже количество компания. какой образ мы это видеть? мы же видеть весь платеж, они отслеживаться в электронный режим, и мы видеть, что человек, который работать на предприятие, вдруг оказываться самозанимать. на самый дело закон запрещать в течение два год переводить то, кто работать на этот предприятие, в режим самозанятость, это вообще запрещать закон! быть ведь и другой момент: мы прекрасно понимать, что быть разница между то, чтобы платить подоходный налог 13 процент и страховой взнос 30 процент, это 43 процент, и платить 6 процент, — разница огромный, и ради это можно пойти на что угодно.
еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что налоговый не пойти к самозанимать, это не его вино. здесь речь идти совершенно о другой — о злоупотребление право. хотеть напоминать, что, когда год то назад здесь кипеть страсть, мы включать в закон требование: налоговый в течение год не осуществлять налоговый проверка. то, о что я говорить сейчас, мы видеть из результат постоянный мониторинг, поэтому мы знать конкретный фирма, мы знать конкретный фамилия. никакой вопрос здесь нет, злоупотребление право мочь рассматриваться налоговый в общий порядок. но я думать, что вы понимать: налоговый тайна на экран не выводиться.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
если это налоговый тайна, то как она становиться вы известный?
вы говорить о то, что человек беспокоить и как вы реагировать на это. я интересно, а человек не беспокоить, какой пенсия у они быть, если они воспользоваться этот предложение? ведь человек, который не платить налог, мочь рассчитывать по наш законодательство на минимальный социальный пенсия, так с какой радость он выходить из тень и платить налог, если он быть получать тот же самый минимальный социальный пенсия?
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос.
хотеть бы обращать внимание на один обстоятельство. на самый дело в вопрос как бы давать и ответ, но надеяться, что это не претензия к председатель комитет по бюджет и, кстати, автор идея данный налог, а во второй часть авторство, сразу хотеть сказать, принадлежать федеральный налоговый служба, предлагать гениальный технология, по который мы осуществлять постоянный мониторинг реализация этот закон. и наверное, именно потому, что все-таки все точно знать, что сегодня не быть вывести имя компания, я мочь в этот мониторинг участвовать. кстати, для сведение, я еще и член коллегия федеральный налоговый служба. это просто для сведение. по должность исключительно.
теперь по повод пенсия. коллега, человек не платить никакой налог и иметь право на социальный пенсия. он вступать в режим для самозанимать и быть получать тот же самый социальный пенсия. следовательно, в этот план для он ничто не меняться, его положение не ухудшаться и не улучшаться. а далеко возникать вопрос: этот режим нужный для то, чтобы повышать человек пенсия, или для то, чтобы человек мочь выходить из тень? если к то, кто, скажем, в свой гараж налаживать ремонт машина, прийти то ли бандит, то ли, прощать, ребята, который плохой бандит, и сказать, дескать, мы знать, что ты это заниматься, а ну-ка давать отстегивать, то этот человек не смочь даже к государство обращаться за защита. легализация нужный человек для то, чтобы государство мочь он защищать и от тот бандит, и от другой бандит.
а теперь очень важный момент, связывать с пенсия. не случайно в закон прописывать норма, что, если человек вступать в этот режим, он мочь сам определять, хотеть ли он решать какой-то дополнительный вопрос, связывать с пенсия, и он сам определять, надо ли он отчислять на это средство или не надо. кстати, знать, почему еще мы предлагать продлять, расширять действие это режим? мочь быть, я забегать немножко вперед, но я на самый дело надеяться на развитие технология, оно не стоить на место. и наш налоговый, который действительно сегодня являться образец для весь мир, предлагать дополнять технология, который быть, еще один механизм. человек точно так же в свой телефон, решать этот вопрос, смочь получать информация, какой он хотеть бы получать пенсия и сколько в связь с это надо заплатить, то есть быть получать сведение о то, как весь это связанный и, если он хотеть участвовать в система пенсионный накопление, какой сумма он надо заплатить. это плюс для человек или минус? я думать, что это происходить — а этот технология сейчас уже готовый и тестироваться — в течение два, максимум три месяц.
я повторять: мы давать человек право. в любой случай это закон не о пенсионный накопление, это закон о то, как защищать человек и позволять они с минимальный потеря выходить из тень. человек, который выходить, наверное, уже отвечать на этот вопрос.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
андрей михайлович, вы сам говорить, что идти доработка закон, прямо в настоящий время идти доработка. вы сам признавать минус, с который мы сталкиваться при реализация закон, например перевод работать гражданин в категория самозанимать, чтобы работодатель мочь сэкономить. в связь с это простой вопрос: в что необходимость именно сейчас расширять еще на 19 регион сфера действие данный система? у я вопрос, как у представитель свердловский область, потому что, когда я приезжать, я избиратель говорить: "мы слышать, что у мы в свердловский область собираться вводить режим для самозанимать, и мы опасаться, что и у мы начинаться такой перегиб", — иметься в вид то, что вы сказать по повод 13 предприятие. мочь быть, иметь смысл не расширять действие режим, раз эксперимент идти и идти доработка закон?
макаров а. м. я не помнить, по-моему, это екклезиаст сказать... иметь ухо, да не услышать — уважаемый коллега, я не сказать и не говорить о то... вы говорить "доработка закон" — прощать, мы сказать, что мы не быть менять условие в течение десять год, и если говорить о какой-то доработка, то давать поговорить об это через десять год. сейчас речь идти о другой. у мы с вы быть закон о то, что мочь участвовать четыре регион, а сейчас почти весь регион страна заявлять о желание участвовать. мы очень аккуратно, очень аккуратно говорить: давать посмотреть, как это быть. и когда я говорить о то, что у мы кто-то злоупотреблять... кстати, просто посмотреть соотношение: 280 тысяча гражданин, который зарегистрироваться, и 13 предприятие, который это злоупотреблять. вот давать просто о соотношение поговорить и не быть пугать человек, как мы это обычно делать! так вот речь идти о то, что все механизм, необходимый для то, чтобы выявлять вот этот нарушитель среди предприятие и так далее, в налоговый кодекс быть. я еще раз акцентировать внимание, речь идти о нарушение недобросовестный работодатель, который хотеть решать проблема за счет свой работник, и к самозанятый это никакой отношение не иметь. мы заниматься это, и это вопрос на самый дело не закон, это вопрос технология, — технология! — этот технология разрабатываться, и их разработка быть продолжаться. я только что приводить пример с получение дополнительный информация по пенсия — ведь это тоже вопрос технология. то быть процесс идти в постоянный режим.
а вот по законодательство быть вопрос, который надо решать, и они надо обязательно решать, и в тот число это вопрос о связь этот закон с другой отраслевой закон. дмитрий анатольевич медведев не просто так предлагать гильотина, чтобы убирать закон, который действовать, хотя они даром никто не нужный. вот давать я вы приводить пример. много все по этот закон зарегистрироваться таксист, они на первый место (на второй — тот, кто сдавать имущество, сдавать квартира в аренда), они защищать себя этот закон, но согласно отраслевой закон таксист мочь быть только тот, кто зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель, а не самозанимать, — так что же, в такой случай любой гаишник мочь останавливать таксист и сказать: "да я плевать, что ты самозанимать, у ты лицензия не должно быть"?
когда мы говорить о доработка законодательство, мы говорить о то, что должный быть на законодательный уровень устранять весь препятствие для участие человек в этот режим. вот о что идти речь, я еще раз говорить, а не о то, что, мол, не надо пугать. вы сказать об это 280 тысяча человек, который поверять государство и уже на этот режим переходить.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый андрей михайлович, вопрос такой. сразу оговорка сделать: в пресса прочитывать утверждение, что лицо, зарегистрировать в качество самозанимать, при достижение пенсионный возраст получать статус работать пенсионер. разница между работать и неработающий пенсионер, с точка зрение наш человек, ощутимый: работать пенсионер не получать полноценный индексация пенсия, а неработающий пенсионер получать ежегодно полноценный индексация.
в связь с это вопрос, чтобы развеивать этот сомнение и все-таки раз и навсегда отвечать человек: если гражданин сохранять сила и после выход на заслуженный пенсия еще оказывать какой-то услуга и фактически являться самозанимать — если они поверять, как вы говорить, государство и вступать в этот режим, — они приобретать статус работать пенсионер и одновременно, кроме то что они еще 4 процент с этот услуга (или 6 процент — для юридический лицо) оплачивать, еще и терять право на полноценный индексация?
макаров а. м. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы сказать, что этот закон к пенсия и к пенсионный право вообще никакой отношение не иметь. я прекрасно понимать, что далеко не все глубоко изучать и хорошо знать булгаков, но зато все знать владимир владимирович бортко, и я хотеть бы повторять фраза, который становиться бессмертный, — не потому, что она когда-то написать булгаков, а потому, что она показывать бортко: "никогда не читать перед обед советский газета". — "но ведь другой-то нет". — "вот никакой и не читать".
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей михайлович, вот когда мы принимать основной, базовый закон, в который мы сейчас быть вносить изменение, здесь, в этот зал, звучать слово о то, что мы провожать эксперимент в течение десять год и в течение десять год все быть незыблемо, ничто не быть меняться, — я не помнить, вы это говорить или кто-то другой. не проходить, можно сказать, и год, мы уже вносить изменение: первый — по состав, второй — по правило игра. вы уже несколько раз сказать, что быть менять, отслеживать и так далее. нет ли тут обман государство: человек мы завлекать, а потом быть все правило менять?
макаров а. м. уважаемый коллега, ну, давать я еще раз просто повторять. в принцип, конечно, можно даже не слушать мой слово, можно просто прочитывать текст законопроект: ни один буква, ни один правило не предлагаться менять. мы давать гарантия, этот гарантия на десять год. можно взять стенограмма мой выступление с этот трибуна, когда этот закон приниматься: я тогда сказать, что по итог мониторинг, который мы быть осуществлять практически в ежедневный режим, мы до конец год принимать решение, потому что уже тогда очень многий регион обращаться, просить, чтобы это распространять не только на четыре регион, но и на многий другой. здесь, в этот зал, звучать вопрос: "почему этот эксперимент не разрешать проводить мы?" и мы договариваться, что до конец год решать вопрос о возможность расширение этот эксперимент. если взять просто стенограмма мой выступление, можно увидеть, что быть сказать именно это, тот же слово. коллега, я казаться, то, что мы сейчас рассматривать, — этот выполнение обещание, который давать парламент, и ничто больше.
и еще раз хотеть бы сказать: мы не менять правило, но в закон быть такой понятие — "злоупотребление право". мы давать право, но это мы человек давать право зарегистрироваться, а вот кто-то из работодатель решать право, данный человек, злоупотреблять. ведь известно, как это делаться: "слушать, неизвестно, что у ты там быть с пенсия, что вообще быть, давать я ты немножко доплачивать и перевести в самозанимать — и у ты быть зарплата много, и я не надо платить" — вот это быть пресекаться! но, я повторять, это не иметь отношение к этот закон, это не иметь отношение к самозанятый, это норма, который быть в налоговый кодекс, и мы никто не позволять злоупотреблять право, чтобы нарушать право человек, который переходить на этот режим. вот смысл этот законопроект.
я еще раз говорить, коллега, вот мы поверять сегодня... вы знать, как говорить карл маркс, критерий истинность знание являться практика, потом владимир ильич тоже говорить об это. так вот практика говорить о то, что 280 тысяча человек с лишний мы поверять, а весь остальное...
председательствующий. спасибо.
по ведение — хохлов алексей алексеевич. ошибочный?
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
это ефимов виталий борисович.
председательствующий. ефимов, пожалуйста.
ефимов в. б. коллега, я просить я извинять — я не записываться.
никогда не выступать, когда не затрагивать профессиональный вопрос, но... вот сейчас мы говорить, чтобы таксист быть самозанятой. в соответствие со статья 55 конституция мы должный отвечать за защита пассажир, водитель должный быть профессиональный, машина исправный, нужно, чтобы водитель не быть бандит, — кто у самозанимать быть это контролировать? ведь кто-то после третий смена пойти пара час поработать! вы спрос и ў тот мы, профессионал, что делать. в этот год на 2,3 процент снижаться количество происшествие, а в такси на 20 процент идти рост. уважаемый коллега, давать посмотреть, можно ли допускать к особо опасный профессия самозанимать. и с мы, профессионал, как-то немного тоже контактировать!
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, именно об это я и попытаться сказать. действие данный закон сопрягаться с действие огромный количество отраслевой закон, и перед то, как... когда мы просить, чтобы мы расширять его действие на весь страна, мы сказать, что надо посмотреть весь отраслевой закон на предмет пересечение.
а вот далеко я говорить только об один: можно говорить о любой количество, но по этот закон таксист уже зарегистрировать. и давать посмотреть тогда конкретно, какой база, кто и где нарушать, самозанятый таксист нарушать или не самозанятый, а то ведь, знать, говорить, что таксист нарушать, мы говорить вообще, ведь мы обычно все как бы объединять, когда мы это выгодный, а когда невыгодно, разъединять.
так вот, коллега, ровно это и предлагаться: мы предлагать расширять массив для эксперимент, который оказываться успешный, рассматривать результат и после это и делать вывод — вот ровно то, что предлагаться.
ну и еще хотеть бы сказать: поверять, весь вопрос прорабатываться в течение весь год со весь отраслевой ведомство, в тот число с минтранс, и, когда мы решать вопрос о то, кто мочь участвовать (правда, решать уже год то назад), мнение профессионал по этот повод быть услышать. если быть желание просто добавлять список профессионал, мнение который обязательно должно быть услышать, — мы не против это, но это не иметь отношение к представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать результат.
нилов ярослав евгеньевич.
коллега, выступление до три минута.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! сразу мочь соглашаться с андрей михайлович в то, что, если в государство, а государство — это система общество, человек получать доход, с этот доход должный взиматься налог. это закон жизнь, закон существование государство. но на фон прошедший пенсионный реформа абсолютно не вовремя, на наш взгляд, появляться предложение о такой льготный налоговый режим. мы помнить, какой быть реакция наш гражданин, когда предлагать проводить этот эксперимент в четыре регион: кричать, что пытаться забирать последний, мол, мы не от хороший жизнь зарабатывать, зачем же вы лезть к мы в карман и так далее. надо учитывать морально-эмоциональный состояние гражданин и время, когда эксперимент быть предлагать.
далеко. здесь задавать вопрос относительно формирование пенсионный право, абсолютно правильно ставить вопрос. часть налог перечисляться в фонд медицинский страхование — самозанимать гражданин демотивированный: за он, как за безработный, платить регион и так, и так, он без разница. если бы этот часть уходить в пенсионный фонд, тогда хоть какой-то мотив быть бы, какой-нибудь объяснение с точка зрение побуждение гражданин зарегистрироваться присутствовать бы. да, у мы и сегодня быть право добровольно направлять взнос в пенсионный фонд для формирование будущий пенсия, но делать это очень небольшой количество человек. очевидно, что на рынок труд происходить деградация.
абсолютно правильно поставлять вопрос депутат ефимов. к мы приходить из профсоюз таксист: они считать, что агрегатор — они работодатель. режим самозанимать вообще не для таксист изначально быть предназначать — нельзя, чтобы таксист быть самозанятой. а мы видеть реклама один из компания, который являться агрегатор: предлагаться зарегистрироваться в качество самозанятой и получать заказ такси — а потом из-за нарушение режим труд и отдых мы видеть всплеск авария. и еще таксист говорить, что неправильно работать этот налоговый режим: взиматься налог с оборот, а не с прибыль, а они часть деньги тратить на бензин, на расходный материал и часть отдавать агрегатор. ну, это не для такси быть сделать.
мы считать, что давать вопрос необходимо решать исключительно на добровольный основа и с использование патентный система. вот приобретать человек патент, который стоять, условно, 5 тысяча рубль в год, и спокойно заниматься свой деятельность. надо быть делать все постепенно, аккуратно, медленно, не пугать, разъяснять, что все добровольно, и показывать конкретный плюс для конкретный гражданин, в тот число с учет возможность получение пенсия. у мы это получаться не вовремя, получаться так, что это приводить к деградация рынок труд, и теперь регион якобы хотеть получать доход, но при это расход у федеральный бюджет и весь бюджетный система тоже быть, когда работодатель не платить взнос и подоходный налог.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" не быть поддерживать развитие этот эксперимент и его распространение на половина население страна. посчитать, какой количество гражданин затрагиваться эксперимент.
для то чтобы продолжать любой эксперимент, нужно подводить итог то, что сделать с его начало. сегодня мы этот итог не увидеть, не услышать, кроме один цифра: 280 тысяча выходить из тень — и они становиться хорошо. вот слово, слово, слово — никакой доказательство это "хорошо" мы не получать, уважаемый коллега.
мы не за то, чтобы миллион гражданин не платить налог, это, конечно, несправедливый и в большинство нормальный страна являться преступление, что правильно, но в большинство страна, уважаемый коллега, быть доход, не облагать налог. доход в сумма до 30—50 тысяча рубль во многий страна, даже, например, в китай, налог не облагаться, нулевой ставка налог на этот доход. мы этот вопрос много раз предлагать рассматривать, определять планка необлагаемый доход — вы уходить в сторона. в абсолютный большинство страна действовать прогрессивный шкала налогообложение, когда сверхбогатый человек платить сверхналог, — вы тоже не хотеть этот несправедливость устранять, хотя бы в экспериментальный порядок это отрегулировать. давать москва и петербург в этот эксперимент окунь и посмотреть — мочь быть, тогда не надо быть пенсионер, предпенсионер, о который мы беспокоиться, подводить под уплата какой-то, пусть и небольшой, налог? ну и конечно, регрессивный шкала взнос в пенсионный фонд — почему мы это не замечать, вот здесь почему мы не получать доход?!
очень сложно разбираться в предлагать эксперимент, но, как правило, этот эксперимент направлять в один сторона — в сторона изъятие из карман абсолютный большинство простой гражданин, даже бедный, а иногда и нищий: мы и туда все равный хотеть залезать и копеечка какой-то потрясать. в другой сторона почему этот рука не направляться — в карман богатый и сверхбогатый? ни раз, ни один такой попытка здесь не быть вы поддерживать!
не быть голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать принятие данный проект федеральный закон в первый чтение.
оценивать результат эксперимент, работать в субъект, который принимать и продолжать принимать активный участие в этот эксперимент, хотеть сказать следующий. что мы обещать наш избиратель, когда начинать этот эксперимент? что быть нулевой бюрократия, максимальный цифровизация весь процесс, максимально удаленный общение с государство, контроль, надзор и государственный поддержка. что мы сегодня иметь? по нулевой бюрократия — бюрократия просто нет, там нет место для она. по цифровизация весь процесс — посмотреть, в "App Store" и в "Google Play" приложение "мой налог" иметь пять звезда. по максимально удалять общение с государство — общение между федеральный налоговый инспекция и конкретный самозанимать гражданин именно такой. по государственный поддержка — правительство вносить в государственный дума проект федеральный закон о приравнивание самозанимать к малый и средний предпринимательство при процедура закупка, и он уже поддерживать профильный комитет.
так о что этот законопроект? о право, о возможность и о доверие. даваться право — право ликвидировать неопределенность тот гражданин, который сегодня в это нуждаться. даваться возможность. для субъект это возможность улучшать деловой среда, это возможность увеличивать конкурентность; для государство, для федеральный орган власть это возможность решать ситуация, который и сегодня в тот число обсуждаться. какой возможность для самозанимать? возможность выходить из тень. что это давать потребитель, мы с вы? возможность получать качественный, конкурентный услуга и налоговый вычет по этот услуга. что этот закон давать бизнес? возможность получать конкурентный стабильный прозрачный партнер.
предлагать эксперимент получать окончательный оценка в 2028 год, оценивать его результат быть государственный дума девятый созыв. но уже сегодня абсолютно ясно, что этот закон отвечать на главный вопрос: для что нужный закон? для то, чтобы каждый член общество знать, как он поступать в тот или иной ситуация. и, отвергать сегодня право, уважаемый олег анатольевич, мы отвергать возможность выбор для наш гражданин.
фракция "единый россия" поддерживать принятие сегодняшний законопроект и рекомендовать весь проголосовать за его принятие.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! да, безусловно, регион заинтересовывать в то, чтобы этот налоговый режим быть вводить. а что они не быть заинтересовывать? они сам платить за тот человек, который не работать и обращаться в поликлиника, это первый; второе, часть этот деньги быть поступать в бюджет регион — естественно, они быть заинтересовывать в то, чтобы этот налоговый режим быть вводить. а вот человек-то мы спрашивать? мы же они не спрашивать — давать в регион человек спрашивать, заинтересовывать ли они сам в то, чтобы платить. я сомневаться, что они заинтересовывать.
теперь что касаться условие. мой дорогой коллега, я в комитет по бюджет и налог работать, и нет такой неделя, чтобы не проходить изменение в налоговый кодекс, ну нет, наверное, такой неделя! что мы видеть в данный ситуация? что гарантия давать на десять год. а кто этот гарантия быть выполнять, правительство? так оно уже сколько раз гарантия давать и постоянно они нарушать!
мы всегда говорить, и в комитет звучать не очень традиционный слово "переобуваться" — на ход переобуваться с налог, так оно и быть. не получаться ли так, что вставать они, этот бедолага, на учет, из тень, конечно, выходить, а впоследствии по полный программа быть платить весь налог? вот для это, скоро все, это и вводиться!
теперь что касаться, например, единый налог на вменять доход. вот говорить, что предприятие не быть менять свой статус и что быть идти человек, который рано нигде официально не работать, — я сильно сомневаться. вот сейчас вмененок быть отменять — вмененок убирать, и что получаться, куда они весь пойти? кто-то пойти в самозанимать. то быть статус с один поменяться на другой — что мы, собственно, получать-то?
теперь что касаться предприятие, который закрываться. вот я посмотреть цифра: за 2018 год закрываться предприятие (в основной в сфера малый и средний бизнес) в 2,14 раз много, чем открываться. давать посмотреть цифра за 2019 год — они вообще устрашать: закрываться 700 тысяча малый предприятие, самый маленький, это малый бизнес. ну и что мы в итог получать? мы получать то, что бизнес прекращать свой существование. и что, весь человек переходить в самозанимать? я думать, вряд ли.
что спасать в ситуация, когда у мы нет нормальный закон для малый и средний бизнес? изобретать тут ничто не надо, давать прогрессивный подоходный налог вводить. сегодня 3 процент население владеть 87 процент национальный благосостояние — давать мы они обкладывать налог, тогда мы не приходиться решать вот такой проблема, как с самозанять.
фракция кпрф не становиться поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет.
докладчик? андрей михайлович, с заключительный слово быть выступать? давать. не очень длинно.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. бортко уходить специально: он быть стыдно слушать некоторый выступление.
уважаемый коллега, вы знать, на самый дело ведь вопрос в что? на самый дело ключевой вопрос подымать вера анатольевна — я с она абсолютно согласный, — она сказать главное: а вы спрашивать человек-то? вот мы этот закон спрашивать человек. почему мы говорить, что мы спрашивать? да потому, что этот закон предоставлять право: хотеть — да, не хотеть — нет! и 280 тысяча человек на сегодня отвечать: да, мы это устраивать. мочь быть, кто-то и не нравиться, что в страна человек в этот болезненный сфера (а проблема с налог столько, что...) вдруг поверять государство. вы мочь называть еще какой-то налоговый вопрос, по который можно быть бы отмечать такой же результат? бояться, что сейчас не находить. вот, мочь быть, беспокоить это — что человек почему-то поверять? человек поверять, и сейчас главный задача — не обманывать они. вот то, что мы делать, мы делать для человек.
и напоминать: опять же, ведь, строго говорить, обязанность платить 13 процент со весь доход быть у весь независимо от то, быть этот закон или нет. вот мы сказать: регистрироваться и платить не 13 процент, а 4 процент, если ты оказывать помощь физический лицо, или 6 процент, если ты работать с юридический лицо. почему 6 процент, если с юридический лицо? чтобы переход, переток не быть, потому что у мы быть другой режим, где 6 процент. и мы увидеть, что решение-то быть правильный!
говорить, что нет никакой данные, но дело не в этот, если не убеждать, скажем, цифра 280 тысяча зарегистрироваться, я мочь сказать на самый дело о то, что... деньги-то небольшой, суммарный доход, который показывать эксперимент, — 28,7 миллиард рубль. перевозка заниматься 18,7 процент тот, кто зарегистрироваться, и это не только такси, но и другой. мочь, конечно, сказать и по аварийность, если быть необходимость в этот, но, поверять я на слово, выясняться, что применение режим абсолютно никак не влиять на аварийность. а вот то, что это занятость человек обеспечивать, и то, что агрегатор должный в результат учитывать, что они делать с человек, то быть мы защищать человек этот профессия, — правда. сдача квартира — 10,5 процент, а ведь к любой человек, который сдавать квартира, мочь приходить... да даже не участковый, а кто угодно: сдавать — где 13 процент? человек ходить под уголовка постоянно! вот почему 10,5 процент, пожалуйста. консультирование — человек консультировать, такой услуга оказывать — 8,6 процент. строительство — сколько у мы строитель работать просто так! — здесь 6,7 процент. репетиторство... помнить, предыдущий закон о репетитор, нянечка и так далее? тогда у мы за весь время, за три год, быть 2800 человек, а здесь за девять месяц — 280 тысяча. вот это и быть результат то, что мы спрашивать человек, и это наш ответ человек. и оказываться, что этот режим у человек востребовать.
вот фаррахов айрат закиевич сейчас рассказывать — почему? потому, что он проживать весь этот девять месяц вместе с самозанять в татарстан, обсуждать каждый проблема, который возникать: он с они проживать, он это знать! ко я вот подходить депутат и из калуга, и из московский область: они это проходить; как только возникать какой-либо проблема у человек по вина не важно кто, тут же вмешиваться и снимать она. вот мы хотеть бы, чтобы этот режим продолжать действовать, чтобы быть возможность снимать проблема человек, если они возникать. и весь это быть не в тот закон, который мы сейчас принимать, а в то, который мы принимать почти год то назад. а здесь мы просто говорить: да, эксперимент идти успешно, и мы иметь возможность расширять территория его проведение. этот закон, я повторять, не для регион, на который мы расширять. тут мы снова говорить: а почему бы регион не быть за, ведь они выгодно? да этот закон-то давать право человек, а не регион! более то, я, например, считать, что, когда мы пойти на расширение уже по весь страна — а я надеяться, что мы прийти к это, — мы, наоборот, устанавливать право для регион вводить этот режим, потому что регион мочь быть в разный степень готовый к применение этот закон, и в регион должный посоветоваться с налогоплательщик, справляться они с это или не справляться. а пока мы говорить о тот регион, который мочь обеспечивать право человек — тот самый право, который мы гарантировать этот закон.
коллега, на самый дело, строго говорить, все сказать, и, я думать, мы прекрасно понимать, что обсуждение в тональность "а вы человек спрашивать?" не иметь к этот закон никакой отношение. человек свой слово уже сказать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход" в город федеральный значение москва, в московский и калужский область, а также в республика татарстан (татарстан)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, у мы фиксированный время — рассматривать проект постановление.
пункт 83, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
валерий викторович иванов, пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент, рассматривать заявление депутат и представление фракция "единый россия", в соответствие со статья 22 регламент государственный дума предлагать вывести депутат государственный дума чепиков сергей владимирович из состав комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь и вводить он в состав комитет государственный дума по транспорт и строительство. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 84, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 2 август 2020 год (весенний сессия)".
валерий викторович иванов, пожалуйста.
иванов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент в соответствие с решение совет государственный дума предлагать утверждать распорядок работа депутат государственный дума в период весенний сессия 2020 год. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься проект постановление.
пункт 85, проект постановление "об информация заместитель председатель правительство российский федерация в. л. мутко". доклад галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, проект постановление в установленный порядок согласовывать со весь фракция и комитет и вынести на обсуждение три ответственный комитет: по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, по транспорт и строительство, по контроль и регламент. основа проект постановление составлять рекомендация правительство по вопрос, на который быть обращать внимание в ход "правительственный час". ответственный комитет акцентировать внимание на тот задача в сфера строительство и жкх, реализация который позволять достигать поставлять президент цель.
проект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление не иметься. с учет излагать просить принимать проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 86, проект постановление государственный дума "о представление в государственный дума федеральный собрание российский федерация информация о ход реализация решение по сохранение озеро байкал и развитие байкальский природный территория".
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, настоящий постановление подготовить во исполнение протокольный поручение государственный дума от 24 октябрь, принимать по итог проведение парламентский слушание на тема "о ход реализация поручение президент российский федерация по сохранение озеро байкал". предлагаться рекомендовать правительство российский федерация, правительство республика бурятия, правительство забайкальский край, правительство иркутский область, а также государственный корпорация развитие "вэб.рф" один раз в шесть месяц представлять мы информация о мера, направлять на защита озеро байкал и ликвидация последствие деятельность байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 87, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 19 декабрь 2019 год". доклад первый заместитель председатель госдума александр дмитриевич жуков.
включать в президиум микрофон.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в проект календарь включать 142 законопроект: 22 законопроект, рассматривать во второй чтение, 119 — в первый чтение и законопроект о ратификация. 38 законопроект подлежать первоочередный рассмотрение в соответствие с наш примерный программа законопроектный работа. 35 законопроект вносить правительство, среди они несколько законопроект, подготовить во исполнение поручение президент, в тот число важный законопроект "о защита и поощрение капиталовложение и развитие инвестиционный деятельность в российский федерация", а также связанный с он законопроект о внесение в налоговый и бюджетный кодекс и еще в целый ряд закон изменение, касаться создание основа для инвестиция. ряд законопроект подготовить во исполнение поручение президент о внесение изменение в закон "о гражданство...". вносить законопроект, направлять на защита жилищный право несовершеннолетний при расторжение брак родитель. планироваться рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о газоснабжение...".
в календарь 11 законопроект, вносить член совет федерация, 16 — законодательный орган субъект, 80 — депутат государственный дума. среди депутатский законопроект 9 вносить депутат фракция "единый россия", 12 — кпрф, 23 — лдпр, 26 — депутат фракция "справедливый россия", 10 — совместно депутат разный фракция.
хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы быть запланировать два "правительственный час", но мы обсуждать этот вопрос: скоро все, в связь с большой загруженность повестка мы приходиться отказываться от проведение в декабрь "правительственный часы". дело в то, что 18 ноябрь в госдума поступать перечень из 90 законопроект, предлагать правительство в качество первоочередный к рассмотрение в осенний сессия, мы в декабрь предстоять поработать над они. ну, в общий, все не так страшно, потому что на самый дело 10 из они уже рассматривать и принимать на этот неделя в качество федеральный закон, 78 вносить правительство законопроект находиться на разный стадия рассмотрение и только 2 еще не вносить в государственный дума. из 78 законопроект 3 принимать во второй чтение, 58 уже принимать в первый чтение, пока только 13 законопроект не проходить стадия рассмотрение первый чтение. ну и из этот 78 законопроект 18 уже включать в календарь, а по повод тот, который не включать, я обращаться к председатель комитет с просьба срочно давать свой предложение по включение этот законопроект в календарь.
просить утверждать календарь рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. александр дмитриевич, у я к вы такой просьба. вот вы сказать, что давать поручение председатель комитет, а можно обращаться в правительство — наверное, не первый раз — с просьба о то, чтобы заключение на направлять в правительство законопроект все-таки поступать в любой случай? месяц мы не мочь получать заключение, по этот причина не мочь вносить и рассматривать законопроект. конкретно, один приводить пример: законопроект о потребительский корзина, который разрабатывать с учет экспертный работа ученый по задание дума, вносить в правительство и там лежать мариноваться, не давать ход рассмотрение. можно обращаться публично сейчас?
жуков а. д. олег анатольевич, не просто публично — комитет по регламент специально заниматься этот работа, подготовить список, направлять в правительство, и мы от правительство по каждый законопроект запрашивать пояснение.
председательствующий. быть желающий выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
александр дмитриевич, заключительный слово? пожалуйста.
включать микрофон.
жуков а. д. вы понимать, что мы в декабрь предстоять очень напряженный работа, поскольку множество законопроект, из который уже большой часть мы в первый чтение принимать, предстоять принимать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
проект постановление приниматься.
возвращаться к законопроект первый чтение.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация юрий иванович зубарев.
пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ"  разрабатывать в цель обеспечение обороноспособность и безопасность российский федерация в тот число путем введение особый порядок финансовый сопровождение контракт по государственный оборонный заказ.  законопроект вноситься изменение, предусматривать определение пао "промсвязьбанк" в качество опорный банка  для оборонный комплекс. также предусматриваться наделение правительство российский федерация полномочие по определение величина денежный средство, размещать на счет опорный банк для оборонный-промышленный комплекс и соответствующий уполномоченный банк в рамка государственный оборонный заказ.
в связь с необходимость принятие данный законопроект до окончание осенний сессия просить сокращать срок рассылка до 14 день. просить комитет по оборона поддерживать этот предложение и поставлять проект постановление на голосование именно в такой редакция: срок рассылка — до 14 день.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
красов а. л. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! мы достаточно подробно обсуждать данный законопроект на заседание комитет, привлекать заинтересованный министерство и ведомство, уполномоченный банк и крупный корпорация оборонный-промышленный комплекс. по мнение комитет, законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование отношение в сфера государственный оборонный заказ, снижать внутренний и внешний риск, который влиять на его исполнение, и способствовать повышение эффективность использование средство федеральный бюджет.
по данный законопроект у правовой управление аппарат госдума замечание концептуальный характер не иметься. профильный комитет совет федерация законопроект поддерживать. позиция комитет-соисполнитель: комитет по финансовый рынок законопроект поддерживать, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство считать возможный принимать законопроект в первый чтение после представление обосновывать материал, проект нормативный правовой акт правительство российский федерация. ну, мы знать, в регламент государственный дума прописывать, что такой материал должный быть представлять до рассмотрение законопроект в третий чтение, а весь возникать в ход рассмотрение данный законопроект вопрос, в тот число о подготовка проект подзаконный акт до принятие законопроект госдума, мы смочь решать совместно с правительство при подготовка ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет изначально планировать предлагать тридцатидневный срок для поправка по данный законопроект, однако, учитывать соответствующий обращение правительство российский федерация, — юрий иванович об это уже сказать — мы предлагать устанавливать другой срок поправка — 14 день, проект постановление иметься.
комитет по оборона, подчеркивать значимость вопрос, связывать с обеспечение обороноспособность наш страна, концепция законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
коллега, я просить прощение, понимать, что вы торопиться. посмотреть, там законопроект на один лист и пояснительный записка тоже на один лист, у я в связь с это три вопрос к юрий иванович.
первый вопрос: какой объем средство, какой процент обязывать быть размещать исполнитель, участвовать в гособоронзаказ? второй вопрос: какой риск вы пытаться такой образ избегать? и третий вопрос: готовый ли электронный площадка "промсвязьбанк" к проведение закрытый торги, чтобы обеспечиваться безопасность в тот число партнер, чтобы они также не попадать под санкция?
зубарев ю. и. короче отвечать на весь три вопрос.
у мы объем гособоронзаказ порядок 6 триллион рубль, и предполагаться поэтапный перевод, размещение в "промсвязьбанк". в акт правительство, проект который уже готовый, предусматривать этот этап, перечислять сейчас они не быть, но предполагаться плавный переход.
по риск. сам законопроект направлять на снижение риск для весь банковский система с учет санкционный давление, о который мы весь знать.
по ита-система. в "промсвязьбанк" проводить существенный модернизация ита-система. мы задавать такой вопрос, ну, человек, который задавать такой вопрос, ориентироваться на то, что ранее, в тот время, когда банк переходить из частный рука в государственный, да, ита-система действительно не выдерживать никакой критика. сейчас все современный, все удовлетворять требование.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый юрий иванович, у я следующий вопрос.
первый: график, который не представлять мы правительство, о который вы сказать, график перевод платеж в "промсвязьбанк", предусматривать, учитывать длительность контракт? быть ведь контракт с длинный цикл — как они быть переводиться?
второй: если вы определять какой-то минимальный планка по объем средство, который должный быть переводить в "промсвязьбанк" — то быть фактически создаваться монополия, — какой образ вы быть регулировать тариф? если не регулировать, это сказываться на стоимость гособоронзаказ, на цена.
и третий: проводить ли вы оценка регулировать воздействие, опрос участник этот процесс — каков позиция главный заказчик, каков позиция министерство оборона, позиция предприятие военно-промышленный комплекс, ну и банковский сообщество, тот уполномоченный банк, который сейчас обслуживать гоз?
зубарев ю. и. уважаемый валерий карлович, длиться контракт не пострадать. доля, который оставаться не у "промсвязьбанка", достаточно существенный; в 2020 год планка ставиться на уровень не менее 50 процент, в 2021 год — не менее 60 процент, в 2022 год — не менее 70 процент. мы выходить на запланировать уровень.
по повод тариф. хотеть сказать, что в соответствие с закон "о государственный оборонный заказ" банковский сопровождение гособоронзаказ осуществляться бесплатно кредитный организация, поэтому в данный случай "промсвязьбанк" не зарабатывать: он осуществлять этот услуга бесплатно.
что касаться предоставление средство. за счет аккумулирование средство на счет "промсвязьбанк" у он появляться возможность кредитовать ниже существующий ставка, и он доказывать это на практика: быть пример, когда предприятие кредитоваться по ставка 6,5 процент, что существенно низкий рыночный ставка, и это как раз предприятие оборонный комплекс. поэтому мы считать, что условие для предприятие оборонный-промышленный комплекс благодаря это быть только улучшаться.
председательствующий. быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, от фракция "справедливый россия" записываться два депутат, а мы принимать решение, что по один от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать, да?
гартунг валерий карлович, пожалуйста. до три минута.
гартунг в. к. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! ну, так бодро быть докладывать мы, что, дескать, это срочный закон, который прямо очень важный для обороноспособность страна... он действительно важный, только он нести гораздо много риск для выполнение гособоронзаказ, чем снижать этот риск, и вот почему.
напоминать, откуда вообще появляться этот поручение президент. уполномоченный банка обращаться к президент с просьба как-то решать вопрос с контрсанкция, как-то защищать наш банковский система от санкция, мы знать какой, и попросить, мочь быть, создавать какой-то банк, который быть бы опорный и в случай что мочь бы перехватывать на себя весь этот риск, снимать они с банковский система. тогда и родиться поручение президент.
но дело в то, что ведь фактически шаг по защита банк уже быть сделать, насколько я понимать: во-первых, этот список уполномоченный банк теперь уже закрытый; во-вторых, многие процедура, который рано быть открывать, мы тоже закрывать. то быть мы многое в законодательство поменять, чтобы этот риск снижать. это первый.
второй. когда мы обсуждать это в комиссия по вопрос законодательный обеспечение деятельность впк, мы выслушивать весь сторона, и возникать очень много вопрос и у министерство оборона, и у представитель военно-промышленный комплекс, и у уполномоченный банк, который сейчас осуществлять этот сопровождение. какой возникать вопрос?
первый вопрос: какой образ обеспечивать пятидесятипроцентный перевод доля, не разрывать, скажем так, действовать контракт. я себя слабо это представлять — если посмотреть структура гособоронзаказ, скоро все, проблема с это возникать.
второй вопрос — о тариф. юрий иванович сказать, что сопровождение гособоронзаказ бесплатный, но по деньги, который там быть храниться, по депозит, ведь плата осуществляться — она быть рыночный или какой? если в любой случай депозит только в этот банк можно держать, то о какой рыночный ставка мочь идти речь, какой ставка? (вот у мы в следующий рассматривать законопроект как раз речь быть идти о процент, о депозит, который мы быть зачислять на спецсчет.)
далеко. а как быть с уполномоченный банка, который уже развертывать этот структура?
а как быть с поставщик, который, например, не являться исполнитель гособоронзаказ и не готовый со спецсчет работать? у мы, правда, в закон о гособоронзаказ быть норма, который позволять определенный сумма тратить не через спецсчет.
минута добавлять, пожалуйста.
председательствующий. минута добавлять.
гартунг в. к. спасибо.
очень важный законопроект, но мы сокращать время обсуждение с семь до три минута, и невозможно укладываться в этот время.
еще хотеть сказать, что на самый дело с принятие этот закон вопрос по исполнение гособоронзаказ возникать гораздо много, чем быть сейчас. поэтому, коллега, я выражать мнение фракция, мы не быть за этот законопроект голосовать. да, мы считать, что опорный банк должный быть, мы с это согласный, и поручение президент нужно выполнять, но далеко у мы быть вопрос по то, как оно быть исполняться: должный быть подзаконный акт, и в заключение наш комитет написать, что они должный быть к первый чтение и что только с учет этот подзаконный акт мы быть готовый, можно быть поддерживать законопроект в первый чтение. это не происходить: при рассмотрение в первый чтение нет подзаконный акт, поэтому наш фракция не быть этот законопроект поддерживать.
председательствующий. тетерин иван михайлович. с место.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
спасибо, игорь владимирович.
наш фракция и наш комитет считать, что здесь не увеличиваться риск, а, наоборот, снижаться, даже с учет санкционный фактор, который присутствовать, да, и в этот часть такой трактовка, то, что излагаться, конечно, неуместно.
кроме то, если кто-то считать, что должный быть открытость исполнение контракт и весь общество должно быть известный прохождение денежный средство, содержание контракт по государственный оборонный заказ, то, конечно, ошибаться этот товарищ — почему? потому что быть процедура, и в основной весь этот процедура проходить строго в тот последовательность, в рамка тот норма, который прописывать, а чтобы контролировать такой процесс, у мы быть специально уполномоченный орган, который, конечно же, быть это делать, в конечный счет мы в любой случай снижать риск.
наш фракция просить поддерживать.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, когда на заседание профильный комитет рассматривать данный законопроект, мы сразу давать понимать, что это указ, поручение президент, поэтому особо не о чем с мы разговаривать, нечего обсуждать, давать, мол, голосовать. ну, я так, в два слово объяснять, как это примерно рассматриваться.
я специально обращать ваш внимание на данный законопроект: он на один лист, и в пояснительный записка к он очень много непонятный. и самый главное, я хотеть обращать на этот внимание: фракция лдпр выступать за то, чтобы мы не создавать монополист-монстр, который потом быть использовать свой исключительный право, в результат что у мы мочь повышаться стоимость продукция, один и тот же продукция, через несколько год. я вы хотеть сказать, что в соединять штат америка вид вооружение, который в российский федерация даже превосходить по свой класс американский, стоять в 10 раз, в 50 раз дорого только потому, что там как раз в конечный стоимость закладываться различный операция, в тот число банковский.
вот я специально задавать вопрос: о какой сумма идти речь? представитель правительство официально отвечать: на 2022 год не менее 70 процент средство должно размещаться в этот банк. и сумма быть обозначать: 6 триллион рубль. я также спрашивать, существовать ли готовый закрытый площадка — мы ни один документ сейчас никто не представлять, сказать, что да, быть какой-то вопрос, но сейчас все нормальный. значит, мы смочь провожать закрытый торги (сейчас никто не говорить о то, что они должный быть абсолютно открывать), чтобы, самый главное, не подставлять наш партнер, который быть обязывать в этот банк открывать счет и который быть обязывать полностью открываться, если у банка быть отсутствовать технический возможность провожать закрытый торги.
про риск. мы собираться со весь банк снимать риск, чтобы они не попадать под санкция, и вот у мы быть "промсвязьбанк", который никакой санкция не бояться, потому что он быть единственный. ну давать тогда мы сразу в закон прописывать, что этот банк быть открывать филиальный сеть в крым. у мы же весь банк бояться санкция, поэтому не открывать филиал в крым, в тот число ни россельхозбанк, который на 100 процент государственный, в тот число сбербанк. все опасаться санкция, говорить: ребята, крым ваш, все здорово, но у мы международный банковский деятельность, мы бояться санкция. так давать прописывать, если в этот банк такой огромный деньжищи быть государственный и он вообще ничто не бояться, давать сделать так, чтобы этот банк полностью закрывать вопрос по платежный проект министерство оборона, пусть тогда этот банк полностью закрывать вопрос военный ипотека! я вы хотеть сказать: у мы быть один коммерческий банк, который очень бояться санкция, так вот у он самый высокий процентный ставка по военный ипотека. и кстати, от это он не хотеть отказываться: вот от гособоронзаказ он хотеть уклоняться, а от все, что касаться платеж коммунальный, пенсионный, зарплатный, от военный ипотека — от все, что за счет бюджет, он не отказываться. поэтому давать мы...
действительно, очень много неизвестный, вопрос на самый дело очень сырой. конечно, нужный опорный банк, но почему так все отсылочный расписывать: правительство устанавливать, определять? тогда закреплять, какой быть процентный ставка, какой быть платеж осуществляться, какой условие быть для компания, который быть открывать там счет? пока — один лист. "промсвязьбанк" — опорный банк, 70 процент от 6 триллион — все. непонятный этот ситуация.
я считать, мы не мочь поддерживать этот законопроект в такой вид.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? заключительный слово, юрий иванович? не требоваться. андрей леонидович? да.
включать микрофон красов андрей леонидович.
красов а. л. спасибо, игорь владимирович.
я на последний вопрос, который поставлять александр николаевич, попытаться отвечать, по процентный ставка. "промсвязьбанк" реализовать пилотный проект: кредитование этот предприятие по ставка 6,5 процент годовой в объем 98 миллиард рубль — ни один из уполномоченный банк такой ставка не предоставлять. и вот данные по два концерн: у концерн "алмаз — антей" в результат такой низкий ставка экономия составлять чуть много 2 миллиард рубль, еще один концерн — "оск", — у он тоже экономия составлять порядок 2 миллиард рубль. вот ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо большой.
ставиться на голосование законопроект под пункт 33 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 2  и 8 3  федеральный закон "о государственный оборонный заказ". доклад официальный представитель правительство замминистра оборона российский федерация татьяна викторовна шевцова.
пожалуйста, татьяна викторовна.
шевцова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать в рамка мероприятие по совершенствование законодательство российский федерация в сфера государственный оборонный заказ в цель обеспечение контроль эффективный расходование бюджетный средство, выделять на выполнение государственный оборонный заказ.
денежный средство поступать исполнитель от министерство оборона на отдельный счет, открывать в уполномоченный банк. федеральный закон "о государственный оборонный заказ" устанавливать ограничение на использование денежный средство путем определение особый режим их расходование. режим отдельный счет предусматривать возможность размещение денежный средство в депозит в тот же уполномочивать банк при определенный условие — при перечисление размещать денежный средство и сумма начислять процент по депозитный договор на тот же отдельный счет. при это начислять уполномоченный банк сумма процент за поддержание остаток денежный средство мочь быть зачислять как на отдельный счет, так и на любой другой счет, указывать в договор. в законопроект реализовать рекомендация счетный палата российский федерация, предусматривать механизм начисление сумма процент за поддержание неснижать остаток исключительно на отдельный счет аналогично размещение денежный средство в депозит.
внесение предлагать в законопроект изменение позволять обеспечивать соблюдение принцип целевой расходование средство, предназначать для выполнение государственный оборонный заказ, а также прозрачность совершать головной исполнитель (исполнитель) операция с такой денежный средство. реализация закон не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
содоклад андрей леонидович красова.
красов а. л. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! я напоминать то, что сказать татьяна викторовна: главное в концепция законопроект — это обеспечение соблюдение принцип целевой расходование средство, предназначать для выполнение государственный оборонный заказ. по данный законопроект у правовой управление аппарат госдума замечание нет. профильный комитет совет федерация поддерживать законопроект. два комитет-соисполнитель также поддерживать законопроект. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
быть желающий задавать вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 34 сегодняшний порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация олег анатольевич иванов.
пожалуйста, олег анатольевич.
иванов о. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, игорь владимирович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться, по наш мнение, действительно социальный законопроект, позволять коренной образ изменять система оказание универсальный услуга связь наш население, особенно в отдалять местность и малый населенный пункт. суть предлагать изменение — в шесть основной пункт.
пункт первый. сейчас закон "о связь" предусматривать, что универсальный услуга связь предоставляться в населять пункт численность от 250 до 500 человек, — мы в наш законопроект опускать этот планка до 100 человек.
пункт второй. сейчас, к сожаление, иметься населенный пункт (до 14 процент подключать к система универсальный услуга), куда приходить интернет, но где нет самый элементарный сотовый связь. наш законопроект позволять устранять этот недоразумение: мы обязывать оператор универсальный услуга связь в населять пункт, куда приходить интернет, но где нет сотовый связь, устанавливать базовый станция и обеспечивать население сотовый связь.
третий пункт, очень важный. сейчас мы наблюдать такой ситуация: к система универсальный услуга подключать уже около 9 тысяча населенный пункт, но количество подключать домохозяйство, к сожаление, не расти. мы включать в законопроект положение о то, что оператор связь (оператор универсальный обслуживание) не иметь право отказывать юридический лицо в подключение к сеть связь, это позволять создавать на место тот самый малый бизнес, который быть подключать необходимый количество домохозяйство.
четвертый пункт касаться устранение такой неравноправие, что ли. оператор крым и севастополь сдавать средство в резерв универсальный обслуживание в объем 1,2 процент свой доход, но в крым и севастополь универсальный услуга связь не предоставляться. в данный законопроект устраняться этот неравноправный положение.
далее. мы оставлять, как самый надежный и энергонезависимый, связь по таксофон и при это давать возможность тратить средство универсальный обслуживание на оснащение таксофон специальный устройство, который быть обеспечивать в чрезвычайный ситуация оповещение население как по визуальный канал, так и по аудиоканал.
и наконец, последний пункт, в связь с что появляться экономия денежный средство, потому что ни копейка не требоваться из бюджет и ни на доля процент не повышаться такой псевдоналог с оператор, который они уплачивать в резерв универсальный обслуживание. мы считать, что пора уходить от совершенно нецелесообразный, устаревать услуга — пункт коллективный доступ, который иметь по нынешний мерка смешной скорость подсоединение, от 128 до 512 килобит в секунда. спрос этот услуга не пользоваться и уже два год не предоставляться — пора ее убирать из закон и то самый высвобождать средство на мера, который я перечислять.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
содоклад член комитет по информационный политика, информационный технология и связь максим георгиевич кудрявцев.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект, вносить правительство. инициатор законопроект предлагать вносить изменение сразу в несколько статья федеральный закон "о связь". о суть изменение достаточно подробно рассказывать докладчик — представитель правительство заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация иванов олег анатольевич. сказать сразу, комитет законопроект поддерживать, этот инициатива очень ждать наш избиратель, вопрос по повод связь, когда мы в округ, в небольшой населять пункт, встречаться со свой избиратель, стабильно в число приоритетный.
этот законопроект касаться населять пункт, где нет устойчивый мобильный связь и высокоскоростной интернет. в частность, в село, как быть отмечать докладчик, численность от 100 до 500 житель появляться высокоскоростной интернет — сейчас такой норма устанавливать для село численность от 250 житель. в пояснительный записка сказать, что, по оценка правительство, населенный пункт, который касаться изменение, в российский федерация порядок 25 тысяча.
устанавливаться очень важный норма: в тот село, где не быть ни высокоскоростной интернет, ни мобильный связь, появляться и интернет, и сотовый связь. то быть вместе с точка доступ, который, как государство определять отраслевой стандарт, должный обеспечивать скорость передача данные не низкий 10 мегабит в секунда, быть монтироваться оборудование, который быть обеспечивать сотовый связь.
в таксофон универсальный обслуживание появляться оборудование для оповещение в случай угроза возникновение чрезвычайный ситуация природный или техногенный характер.
и очень важный новелла, о который тоже сказать, я повторять: определять статус оператор универсальный обслуживание в город федеральный значение севастополь и в республика крым, определять его правовой полномочие, функция, данный оператор быть оказывать соответствующий услуга в этот два субъект российский федерация.
сказать дополнительно, что по законопроект быть замечание — они отражать в заключение комитет, — который не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать путем внесение соответствующий поправка к законопроект ко второй чтение в случай его принятие в первый.
на основание излагать комитет поддерживать законопроект и рекомендовать депутат государственный дума проголосовать за его принятие.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть желающий задавать вопрос? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. олег анатольевич, вопрос вы. это, конечно, очень хороший инициатива, но вы не рассматривать цифра 50? я казаться, вы 100 взять, скопировать в этот план программа газификация населенный пункт "газпром". возможно ли, что, если быть вносить такой поправка, вы пойти навстречу? если быть указывать населять пункт численность от 100 человек, я казаться, даже из близкий регион, из московский область не весь пункт попадать в программа, потому что очень много населенный пункт, где численность 90 человек, и в ваш хороший программа они мочь не попадать.
иванов о. а. вы абсолютно правый. мы по ходатайство регион даже рассматривать предложение принимать этот решение относительно населять пункт численность 50 человек и низко, но, к сожаление, на это сейчас нет средство в резерв универсальный обслуживание. мы рассчитать, что до 2027 год обеспечивать весь населенный пункт численность 100 плюс и потом пойти, так сказать, ниже. сейчас пока, к сожаление, нет такой возможность.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
кудрявцев м. г. от комитет дополнять, что реализация такой большой комплекс мера, предусматривать законопроект, — это прокладка волоконно-оптический линия, приобретение система передача, оконечный оборудование — потребовать серьезный финансовый ресурс, порядок 13 миллиард рубль в год, что отражать в пояснительный записка и в финансовый-экономический обоснование.
что касаться реализация этот норма в небольшой село, напоминать коллега, что сейчас у мы в работа находиться законопроект, который проходить первый чтение, согласно этот законопроект мы давать полномочие субъект, и если у они быть средство, то они в такой небольшой село смочь строить сооружение связь за счет республиканский и областной бюджет.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
олег анатольевич, все-таки согласно финансовый-экономический обоснование деньги нужный, а вы с трибуна сказать, что деньги не нужный, они быть. я понимать, что они в тариф в бюджет быть, но где? это первый.
и второй вопрос. содокладчик на трибуна сказать, что мы к центральный, так сказать, усадьба проводить (туда, где много точка подключение), а к малый пусть область вести. это абсолютно неправильно! либо это государственный задача, либо ко второй чтение разбивать полномочие — муниципальный, региональный и федеральный, — чтобы мы в бюджет деньги видеть. сейчас, я официально вы говорить, этот деньги мы не видеть. если здесь такой подход — в село сам пусть делать, — то сказать, за счет что дотационный муниципалитет мочь это сделать? там оптоволокно, мы знать, сколько это стоять. кто взять на себя, в бюджет?
иванов о. а. быть задавать два вопрос. позволять, отвечать на первый.
дело в то, что резерв универсальный обслуживание формироваться не из бюджетный средство, резерв универсальный обслуживание формироваться из отчисление, составлять 1,2 процент доход весь оператор российский федерация, независимо от то, оператор это проводной связь, оператор подвижный связь, космический связь или какой-то другой. все сдавать деньги в резерв универсальный обслуживание, и из это резерв (а это 13—14 миллиард рубль в год) данный программа, собственно, и финансироваться. бюджетный средство здесь нет ни копейка. естественно, они проходить через бюджет, но проходить транзит: собираться, сдаваться и обратно возвращаться, это чисто формальный момент.
ну а что касаться возможность муниципалитет — вы, наверное, правый, но дело в то, что быть обращение от регион с просьба разрешать они это делать. мы пойти навстречу и поддерживать законопроект, который быть вносить депутат, чтобы такой возможность тоже быть. но мы понимать, что наш обязанность — обеспечивать конституционный право гражданин на доступ к информация, в тот число в самый маленький, даже кочевать, село. и быть другой программа (сейчас они не являться предмет наш обсуждение, я мочь отдельно о они докладывать), который решать и этот вопрос тоже.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег анатольевич, я думать, не только я, но и весь коллега быть интересно получать от ваш ведомство вот этот программа, чтобы мы смочь увидеть, какой именно населенный пункт по наш регион (я, в частность, интересный ростовский и курская область) туда попадать и когда, в какой срок планироваться проводить этот работа. мы быть бы вы очень признательный, если бы вы такой информация мы предоставлять.
иванов о. а. по разный программа у мы быть разный график, они готовый по весь регион. кстати, весь регион полностью в курс, они мы представлять план перспективный подключение, который мы утверждать. если депутат нужно, конечно, мы всегда открывать, пожалуйста.
председательствующий. большой спасибо.
уважаемый коллега, быть желающий выступать? нет. представитель президент? правительство? нет. олег анатольевич, заключительный слово требоваться? нет. максим георгиевич? тоже нет.
ставиться на голосование законопроект, пункт 35 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, еще у мы оставаться ряд законопроект, рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118. не быть возражение против то, чтобы включать ускоренный режим голосование?
включать ускоренный режим.
пункт 68, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" (в часть изменение использование государственный флаг в день воинский слава, связывать с событие великий отечественный война 1941—1945 год)". доклад николай гаврилович брыкин, с место.
брыкин н. г. предлагать законодательный инициатива вступать в противоречие с конституционно-правовой статус государственный флаг российский федерация, а также ставить под сомнение неразрывность исторический единство россия и ссср и причастность россия к победа. комитет не поддерживать и рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 68 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
пункт 69, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.1 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад михаил борисович терентьева.
на рабочий место включать микрофон.
терентьев м. б.,  фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный инициатива быть вносить фракция "справедливый россия", она касаться возврат механизм полный компенсация расход на технический средство реабилитация, который действовать у мы до 2011 год. коллега из фракция "справедливый россия" соглашаться с мнение комитет, и мы предлагать отклонять данный законодательный инициатива, так как данный механизм не работать в прошлый год.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 69.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
пункт 70, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" в часть расширение полномочие счетный палата российский федерация по представление заключение о соответствие государственный программа российский федерация законодательство российский федерация о стратегический планирование". доклад ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ответственный комитет рекомендовать законопроект к отклонение: проектировать норма избыточный.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 70.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. по 69-му вопрос я хотеть поправлять докладчик. фракция "справедливый россия" не соглашаться с то, что представлять мы законопроект не иметь смысл. мы как раз настаивать на то, что именно так и должно быть. единственно, мы соглашаться с то, что он быть рассматривать в соответствие со 118-й статья, а не с то, что он надо отклонять.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 71, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, законопроект предлагаться увеличивать размер штраф за самовольный захват земля. законопроект не обосновывать и не учитывать требование законодательство, поэтому комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 71.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
по ведение — терентьев михаил борисович.
терентьев м. б. хотеть поправлять коллега нилов. если фракция "справедливый россия" считать, что данный законопроект мочь работать эффективно, тогда нужно быть проводить полноценный обсуждение на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
пункт 72, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, законопроект предусматривать ответственность за незаконный оборот алкогольный продукция, предлагаться увеличивать штраф, но буквально недавно мы быть вносить соответствующий изменение, поэтому необходимость в принятие данный законопроект отсутствовать. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 72.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
пункт 73, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и. комитет не поддерживать концепция законопроект, предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 73.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
пункт 74, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104.1 уголовный кодекс российский федерация". доклад вячеслав иванович лысаков.
вячеслав иванович.
лысак в. и. я просить прощение, коллега, немножко отвлекаться.
законопроект вносить архангельский областной собрание депутат. комитет законопроект не поддерживать, предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 74.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
пункт 75, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". доклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вместо выписка из росреестр в электронный вид выдавать выписка и свидетельство в бумажный вид. сегодняшний законодательство в принцип продумывать в интерес гражданин, юридический лицо, поэтому необходимость в законопроект отсутствовать. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 75.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
пункт 76, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый коллега, комитет рекомендовать законопроект отклонять, поскольку вопрос, который рассматриваться законопроект, урегулировать действующий законодательство.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 76.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
пункт 77, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый коллега, аналогичный ситуация: вопрос, который рассматриваться законопроект, уже урегулировать законодательство. комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, пункт 77.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
пункт 78, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 и 54 федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". доклад олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый коллега, законопроект предлагаться отклонять в связь с нецелесообразность принятие проектировать норма.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 78.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
пункт 79, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, законопроект вносить без необходимый обоснование. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 79.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
пункт 80, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
законопроект предлагаться дополнять перечень расход на оплата труд в цель налог на прибыль расход на внедрение и реализация программа укрепление здоровье на рабочий место. разработка этот программа планироваться в рамка национальный проект "демография" со срок внедрение в 2024 год. с учет этот комитет по бюджет и налог рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 80 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
пункт 81, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад павел михайлович федяев.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться продлять дачный амнистия до март 2020 год, но государственный дума в июль этот год уже принимать более комплексный закон, продлевать дачный амнистия до март 2022 год, поэтому необходимость в принятие данный законопроект отсутствовать, предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 81 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
пункт 82, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть регулирование вопрос деятельность центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад евгений борисович шулепов...
из зал.  (не слышно.)
косяненко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать представлять законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 82 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	9 чело.	2,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
на это, уважаемый коллега, все. спасибо большой! заседание объявляться закрывать. 
