4 декабрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 4 декабрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, обращать внимание: идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 05 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 415 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 33 депутат, присутствовать в течение день быть 417 депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
делегация фракция кпрф во глава с геннадий андреевич зюганов находиться в командировка, в международный поездка, в китай, поэтому сегодня несколько мало депутат.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. голосовать: принимать за основа проект порядок работа.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
за — 405, против нет, воздержавшийся нет. приниматься за основа.
какой быть замечание по проект порядок работа на сегодняшний день?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я еще раз по повод проведение выставка. сегодня состояться открытие прекрасный выставка, посвящать синхронный плавание, приезжать девочка со весь страна, красивый спортсменка, чемпионка, а депутат быть на заседание комитет. ну давать устанавливать для открытие любой выставка один день, допускать в среда с 10 до 11.30, и все. иначе депутат пропускать хороший мероприятие, и наш гость неудобно: а где же депутат? а депутат нет... приглашать в госдума — депутат нет. давать жестко определять какой-то день, мочь, в пятница, когда нет заседание какой-то, но давать четко устанавливать, чтобы это быть ясный все, чтобы мочь человек приходить и посмотреть.
и второй. вы сказать, вячеслав викторович, насчет поездка делегация кпрф в китай. а не опасный ли это? а если они там очень понравиться? если они надолго задерживаться там, мы мочь потерять наш коммунист, ибо у китайский много достижение, и страна огромный — пока весь объехать, уже заканчиваться XXI век. я думать, мы здесь нужно быть осторожный.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, давать обсуждать предложение владимир вольфович, а также его опасение, который он высказывать, в отношение делегация фракция кпрф, который находиться в международный поездка, в китай.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, владимир владимирович?
из зал. не смешно!
председательствующий. "не смешно", — сказать бортко, а бортко, вы знать, человек талантливый, и, если он в это не видеть юмор, владимир вольфович, мы тогда хорошо не начинать дискуссия. значит, по тема, который вы подымать, мы проводить дискуссия не быть. оставаться только первый предложение.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет со весь фракция прорабатывать вопрос, и с владимир вольфович я лично разговаривать на этот тема. мы решение комитет оформлять этот предложение и отправлять на совет государственный дума. с учет то что у мы в понедельник и среда заседание совет дума, вторник — день, когда заседание продолжаться до 17 час, предлагаться открывать выставка по понедельник в 12 час, по вторник, среда, четверг — в 10.00. совет быть бумага направлять.
председательствующий. ольга викторовна, но мы-то необходимо, чтобы это по время не накладываться на заседание профильный комитет, об это сегодня говорить владимир вольфович. мы мочь устанавливать время, но, если в этот же время быть проходить заседание комитет, понятно, что депутат быть находиться на заседание комитет.
савастьянов о. в. у мы во весь этот день проходить заседание, поэтому мы и давать возможность выбор. мы посмотреть практика: все-таки выставка проходить постоянно, оба площадь — и на второй этаж, и в переход — задействовать. вот мы и предлагать этот вариант, чтобы иметь возможность соотносить время их проведение с работа профильный комитет, чтобы быть вариативность.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
судя по реплика, не весь депутат, даже не весь лидер фракция знать, что по положение каждый фракция раз в год иметь право осуществлять фракционный поездка. но, кстати говорить, фотография из майами быть у другой фракция.  (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, вы исходить из то, что необходимо работать и по другой континент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, но это сопрягать с риск — мочь быть не такой дружественный прием.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить 48-й вопрос рассматривать по упрощенный процедура, в соответствие со 118-й статья регламент. письмо вчера приходить.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с командировка докладчик, светлана викторовна бессараб, комитет государственный дума по оборона просить перенести рассмотрение 96-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 6 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", на 10 декабрь.
председательствующий. на 10 декабрь.
уважаемый коллега, сегодня совет государственный дума быть рассматривать предложение комитет по контроль и регламент в часть возможный завершение наш работа, пленарный заседание, 18 декабрь. в связь с это хотеться бы обращать ваш внимание на то, что у мы оставаться не так много время, — работать приходиться напряженно, возможно, продлевать заседание, поэтому, когда вы переносить рассмотрение законопроект на более поздний время, исходить из то, что мы 18 декабрь необходимо быть завершать работа. причем 18-го, как предлагать комитет, у мы рабочий день быть складываться следующий образ: начинать мы в 10 час, работать до обед, перерыв, потом работать после обед. просто учитывать это, и, если вы видеть, что законопроект можно рассматривать рано, правильно быть бы это сделать, а если вы видеть, что невозможный это сделать, то, мочь быть, стоять даже перенести его рассмотрение уже на следующий год. просто учитывать это.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы считать важный, чтобы 36-й вопрос, законопроект о внесение изменение в закон "об охота...", рассматриваться с участие представитель министерство природный ресурс. в связь с это мы просить, если возможно, поставлять 36-й вопрос сразу после 24-го, так как при рассмотрение 24-го вопрос как раз быть присутствовать светлана юрьевна радченко, статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология.
председательствующий. хорошо.
кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба законопроект под пункт 64 рассматривать в упрощенный порядок, в соответствие со 118-й статья регламент. письмо быть.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
итак, уважаемый коллега, павел владимирович крашенинников предлагать вопрос 48 рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент. нет возражение? нет. приниматься.
коллега швыткин предлагать перенести рассмотрение 96-го вопрос на 10 декабрь в связь с командировка докладчик. нет возражение? нет. приниматься.
коллега николаев николай петрович предлагать 36-й вопрос рассматривать сразу после 24-го вопрос, поскольку для рассмотрение 24-го вопрос приглашать представитель правительство, который правильно быть бы попросить принимать участие и в рассмотрение законопроект под пункт 36. нет возражение, коллега? нет. такой образ, 36-й вопрос ставиться на место 25-го вопрос, а далеко уже мы быть идти по повестка день, то быть мы 36-й вопрос быть рассматривать после 24-го, если не менять нумерация. нет возражение.
коллега кузьмин михаил владимирович предлагать вопрос 64 рассматривать по 118-й статья регламент. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый изменение, дополнение ставиться на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос сегодняшний повестка.
вопрос 2 из блок законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.33 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить правительство российский федерация 4 июнь текущий год, вчера рассматривать во второй чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет.
комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.33 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
коллега, у мы повестка день сегодня очень большой, 129 вопрос, исходить из это. вдруг у кто-то план.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
пожалуйста, александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект принимать во второй чтение 3 декабрь 2019 год, подготовить к третий чтение. по законопроект замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься, получать весь согласование.
просить поддерживать принятие в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 3-й вопрос повестка день, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 12 федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 градостроительный кодекс российский федерация". доклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста, владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я в два слово рассказывать об этот законопроект, потому что судьба его быть довольно непростой. два с половина год назад президент российский федерация владимир владимирович путин поставлять задача обеспечивать упрощение процедура строительство объект социальный инфраструктура в граница байкальский природный территория. это значить, что надо быть находить тот конструкция, по который разрешаться бы строительство школа, больница, фапов, детский сад на этот территория. к сожаление, до этот примерно 2,5 миллион гражданин, который проживать на этот территория, быть лишенный такой возможность. вот этот конструкция мы с вы обсуждать в рамка тот законопроект, который быть вносить правительство российский федерация. он быть принимать в первый чтение еще лето, а во второй и в третий чтение мы принимать он только сейчас.
почему такой временный лаг? потому что, к сожаление, в тот законопроект, который вносить правительство российский федерация, все быть относить к подзаконный акт, то быть перечень тот самый объект, который можно быть освобождать от экологический экспертиза, должный быть устанавливаться подзаконный акт. когда мы посмотреть проект этот акт, он мы совершенно не устраивать, потому что правительство предлагать освобождать на байкал от экологический экспертиза объект досуговый назначение — досуговый-развлекательный учреждение, кинотеатр, объект временный пребывание, клубный учреждение, развлекательный учреждение и так далее. ну, по тот документ, проект который подготовить правительство, на байкал можно быть бы построить все, начинать от хостел и заканчивать вообще чем угодно, поэтому на протяжение полгода мы работать с коллега из правительство. мы запрашивать у они скорректировать подзаконный акт с полный перечисление объект, добиваться, чтобы он быть согласовывать с наш межфракционный рабочий группа "байкал", и в перечень оставаться только объект социальный инфраструктура, то быть образовательный учреждение, медицинский учреждение, социальный учреждение, а все вот этот досуговой, клубный, развлекательный и прочий оттуда быть исключать.
и когда мы этот перечень быть представлять, мы вынести этот законопроект вчера на второй чтение, а сегодня выносить на третий чтение. уважаемый коллега, сейчас весь юридический экспертиза пройти, замечание лингвистический и юридический характер не иметься.
комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, выступать по мотив быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. здесь трудно промолчать. я намек понимать, что мы нужно мало сегодня выступать, так как большой перечень вопрос, большой повестка, но озеро байкал — это наш жемчужина.
когда мы освобождать от необходимость проходить государственный экспертиза, это, мочь быть, облегчать строительство, особенно социальный объект, но мы до сей пора так и не знать, какой все-таки ущерб наносить озеро байкал за последний 50 год. уровень чистый вода — насколько он понижаться? это же целый фильм быть — "у озеро", и мы смотреть и не очень понимать, в что там основной интрига. директор комбинат, библиотекарша, там играть известный актер... а проблема-то быть настолько страшный, что решать даже кино сделать. сейчас это кино почему-то не показывать, хотя мочь бы показывать. то быть где уверенность, что через 10—15 год озеро все-таки не переставать быть озеро с чистый вода? а это ведь очень важный с точка зрение сохранение запас пресный вода — она не хватать весь человечество, от ее нехватка, от жажда гибнуть много человек, чем от голод. а куда идти весь сточный вода от весь объект, который находиться даже за предел зона 50 или 200 километр, мочь мы показывать? куда уходить вода и где быть очистной сооружение? ничто там нет, я казаться. поэтому здесь должный быть все-таки какой-то осторожность.
мы мочь принимать закон, мы принимать он сегодня, освобождать этот объект от необходимость проведение экспертиза, но я вы уверять: через 20 год мы быть обвинять, что мы все-таки не сохранять озеро байкал. вот сейчас конец 2019 год — давать в 2039-м посмотреть, через 20 год, и вы, тот, кто в этот зал оказываться, увидеть, что мы быть немножко не по себя из-за то, что мы не смочь до конец защищать озеро байкал. хотя продажа пресный вода из этот озеро без ущерб для количество вода мочь бы приносить большой доход мы с вы. не повертывать река на юг, в средний азия, а весть водопровод. сейчас нефт- и газопровод тянуть, а скоро юг потребовать вести водовод, водопровод.
этот опасность быть, и поэтому, я думать, пусть комитет наш профильный на заметочка это взять и понимать, что не до конец здесь дорабатывать. мы все-таки не сказать, какой ущерб уже наносить озеро байкал, мы это так и не знать, — этот ограничение вводить, а ответственность за наносить ущерб никто не понести.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы проголосовать против — по какой основный причина фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать данный законопроект? причина один: наш государственный и гражданский долг — не создавать новый угроза и опасность для озеро байкал, а снимать они, делать все возможный, чтобы оставлять этот святой озеро для потомок в первозданный чистый вид.
государственный дума принимать закон "об экологический экспертиза" с большой трудность с один цель — не только не допускать возведение опасный объект (как сегодня, например, происходить у я в ярославский область, где у вологодский олигарх возникать желание построить на берег рыбинский водохранилище новый ЦБК, и весь ярославский область протестовать против этот), строительство опасный объект, но и, главное, сохранять для будущий поколение тот уголок природа, который необходимый для здоровье и экосистема, и человек. поэтому, когда возникать вопрос строительство олигарх вайншток вокруг озеро байкал трубопровод, тоже дискуссия идти, строить или не строить, и доказывать, что 50—70 километр — это никакой не угроза, даже находиться ученый-эколог, который тоже поддерживать идея данный строительство. и только два великий русский человек — великий наш писатель валентин григорьевич распутин, полагать жизнь на то, чтобы сохранять озеро байкал и останавливать ЦБК, и, слава бог, его президент услышать, и академик лаверов — убеждать президент россия путин перенести из этот сейсмологический зона далеко за предел байкал трубопровод.
сегодня главный причина принятие закон об отмена экологический экспертиза так называть социально значимый объект, хотя мы обещать, что быть два-три объект, а они там 200, и нет гарантия, что под вывеска этот объект не быть построить другой объект, не надо забывать, в какой реалия мы жить, так вот причина его принятие состоять в то, что сегодня этот объект, который строиться вокруг байкал, они без очистной сооружение. владимир вольфович жириновский спрашивать: какой ущерб? ущерб громадный! вот закрывать ЦБК, а до сей пора отходы не утилизировать; мы выделять деньги по программа "охрана озеро байкал..." на очистный сооружение, а, по результат проверка счетный палата, деньги все вернуться — очистный сооружение не построить.
и наш задача — сделать все возможный, чтобы, наоборот, экологический экспертиза, в тот число, как здесь прозвучать, и для медицинский учреждение, быть обязательный, каждый объект требовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
грешневиков а. н. спасибо.
я считать, что мы должный принимать решение, чтобы, наоборот, каждый объект проходить экологический экспертиза! да, я согласный с автор, экологический экспертиза стоить дорого, она занимать определенный время, но дорогой обходиться загрязнение байкал. поэтому в данный случай, я считать, нецелесообразно подвергать озеро байкал столь большой опасность — принимать решение строить без проведение экологический экспертиза так называть социальный объект.
мы не мочь поддерживать данный законопроект, и я думать, что каждый из вы тоже должный отдавать себя отчет в то, что, как правильно здесь уже прозвучать, мы через 20 год быть очень стыдно из-за то, что мы не сохранять для будущий поколение святой озеро байкал.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, природоохранный, экологический законодательство всегда вызывать масса спор, особенно когда речь идти о наш жемчужина, о священный байкал, как мы говорить. вы представлять, какой реакция этот дискуссия вызывать в наш регион — в иркутский область, в бурятия, в забайкальский край? перед мы стоять очень сложный задача (этот задача всегда стоять — и в ранний время, и в советский союз, и сейчас, в российский федерация, — и мы этот сложный задача должный решать) — находить баланс между интерес человек и природа. и конечно, данный законодательный инициатива — это лишь один эпизод в большой работа, который мы провожать.
вячеслав викторович, выражать вы огромный благодарность за принятие в 2016 год решение о создание межфракционный межрегиональный депутатский рабочий группа "байкал". теперь мы, представитель весь четыре фракция, иметь возможность обсуждать экологический, природоохранный вопрос, связывать с развитие байкальский регион, и, безусловно, социально-экономический повестка там тоже присутствовать.
знать, если говорить про соблюдение баланс между интерес человек и природа... я считать, что мы должный понимать, и я об это уже неоднократно с этот трибуна говорить: из москва байкал спасать невозможно, байкал мочь спасать только человек, который на байкал жить, работать там в организация, в учреждение, в правоохранительный орган. и конечно, данный законодательный инициатива позволять мы активно развивать и строительство школа, и строительство детский сад, и строительство больница.
мы проводить большой работа с министерство природа, благодарить комитет по экология, комитет по природный ресурс. совместно с коллега и из бурятия, и из забайкальский край, с правительство мы вырабатывать четкий проект подзаконный акт, который определять перечень объект, освобождать от экологический экспертиза. это первый.
второй. очень важно понимать, что мы выполнять поручение президент, где быть обозначать, что в 2017 год мы должный этот законопроект рассматривать. мы принимать этот решение с опоздание аж на целый два год, потому что сменяться министр, быть вопрос к работа министерство природа, но, я считать, сейчас мы вырабатывать максимально компромиссный решение.
третий. в центральный экологический зона на берег байкал — большинство на байкал бывало, — так вот, на берег байкал требование экологический законодательство абсолютно такой же, что и требование экологический законодательство на территория в 200 километр от байкал, в тот же город черемхово в иркутский область. конечно, мы не мочь подходить такой образ, чтобы одинаковый требование быть и там, и там, — в центральный экологический зона высокий уровень требование к экологический безопасность как быть, так и оставаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
тен с. ю. ...в центральный экологический зона высокий уровень требование как быть, так и оставаться, мы освобождать от экологический экспертиза объект социальный назначение, который находиться в 200 километр от берег байкал.
и последний. требование по экологический экспертиза в отношение объект высокий уровень опасность, первый и второй категория, оставаться на весь байкальский природный территория, который охватывать б о ў льшой часть республика бурятия и часть иркутский область.
фракция "единый россия" поддерживать данный законодательный инициатива, просить государственный дума мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 12 федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 градостроительный кодекс российский федерация", 4-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.  (шум в зал.)
коллега, фракция кпрф дезориентировать: коломейцев покидать свой рабочий место, кашин разговаривать по телефон, куринный тоже разговаривать по телефон... вынуждать быть информировать геннадий андреевич и просить прерывать визит в китай. и бортко в гаджет тоже.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот это правильный сделать, хорошо на упреждение.
коллега, показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 7 2  федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть уточнение вопрос, связывать с проведение идентификация физический лицо, осуществлять и получать почтовый перевод денежный средство", третий чтение. доклад игорь борисович дивинский.
уважаемый коллега, с учет важность вопрос обращать внимание на требование о личный голосование и персональный ответственность по данный законопроект.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! буквально вчера мы с вы после бурный обсуждение единогласно проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение, а сегодня после весь необходимый согласование и экспертиза комитет предлагать он принимать в третий чтение. напоминать, что законопроект вводить упрощенный идентификация "почта россия" клиент — физический лицо при осуществление перевод на сумма не много 15 тысяча рубль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь борисович, присаживаться.
коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
изотов алексей николаевич, фракция "единый россия".
подготавливаться коломейцев николай васильевич.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! суть законопроект понятный. сегодня в 115-м федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь..." быть обязательство организация, который осуществлять перевод денежный средство, идентифицировать в полный объем клиент — физический лицо. речь обо весь паспортный данные, это фамилия, имя, отчество, дата рождение и так далее, о миграционный карта. и в этот же федеральный закон прописывать, что этот организация в отдельный случай иметь право проводить упрощенный идентификация, и сегодня банк пользоваться это. так как "почта россия" не иметь такой возможность, законопроект как раз и устанавливаться такой возможность в случай перевод или получение денежный средство в размер до 15 тысяча рубль.
плюс от принятие этот законопроект: во-первых, сокращение издержки при осуществление почтовый перевод, особенно это актуальный для небольшой населенный пункт, во-вторых, снижение регуляторный нагрузка, создаваться конкурентный среда совместно с банка. то быть упрощаться процедура, упрощаться работа с клиент в почтовый отделение связь.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
николай васильевич, вы уже включать микрофон на рабочий место.
коломейцев н. в. спасибо.
а зачем? я же должный выступать.
председательствующий. на всякий случай.
коломейцев н. в. по серьезный вопрос надо высказываться с трибуна, вячеслав викторович.
по суть вопрос. я казаться, этот законопроект из разряд "сто год мак не рожать, и голод не быть". почему? вот я удивлять комитет, который не реагировать на колоссальный вывод ресурс из страна. не я, а евсей гурвич, председатель экономический экспертный группа, член общественный совет при минфин, проводить с французский ученый зеркальный исследование и говорить, что за 20 год вывести 2 триллион доллар. а мы говорить о 15 тысяча и об идентификация. это первый.
второй. уверенный, что к любой из вы, кто проводить прием, приходить человек, у который с банковский карта снимать деньги, и никакой идентификатор, скажем, на соответствующий устройство не помогать находить преступник.
ну что мы как бы сам себя обманывать?! может, давать заниматься более серьезный вопрос? то более, что анатолий геннадьевич прекрасный профессионал и знать, что уже 92 страна присоединяться к конвенция о взаимный обмен информация, в тот число по банковский вопрос. поэтому я предлагать с она начинать и понимать, кто, куда, почему. а то сейчас у все, кто вывести деньги, они там англичанин и американец отнимать. мы открывать специальный район на два остров, а ничто назад не получать.
поэтому я рекомендовать больше это заниматься.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 7 2  федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть уточнение вопрос, связывать с проведение идентификация физический лицо, осуществлять и получать почтовый перевод денежный средство", 5-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
коллега, вы за валерий федорович рашкин не голосовать. он нет в зал — подводить он. он этот тема лично вести, и сегодняшний его отсутствие, возможно, что-то быть объяснять и мотивировать. вот вы за он сейчас проголосовать — а вдруг он против быть? мы бороться... а он нет среди мы.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я не знать, как вы ольга николаевна подстраховывать, но за вы владимир вольфович присматривать быть здоровый как, поэтому не получаться кто-то взять это весь и показывать иначе.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
за — 400, против нет, воздержавшийся нет. коллега, федеральный закон принимать.
6-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад олег петрович быков.
пожалуйста, олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть принимать 20 ноябрь 2019 год. законопроект предусматриваться установление административный ответственность за нарушение требование к антитеррористический защищенность объект (территория) и объект (территория) религиозный организация. после принятие данный законопроект во второй чтение проходить различный консультация, в тот число с представитель межрелигиозный совет россия и заинтересованный орган государственный власть по сфера компетенция. уважаемый коллега, возникать необходимость внесение дополнительный корректировка, связывать с юридико-технический особенность, а также со вступление в сила отдельный положение.
в связь с это просьба вернуть законопроект к процедура второй чтение, утверждать поправка, предлагать комитет к принятие, проголосовать за законопроект во второй чтение и переходить к процедура третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение.
ставиться на голосование этот предложение. кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься решение вернуть законопроект к процедура второй чтение.
быков о. п. уважаемый коллега, иметься два поправка, который помещать в таблица поправка № 1 и рекомендовать ответственный комитет к принятие. они связывать с юридико-технический особенность данный текст и вступление в законный сила отдельный положение. просьба принимать, поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, в рамка процедура второй чтение предлагать обсуждать таблица поправка № 1. быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. заключение правовой управление на ваш поправка быть? мы постановление возвращать в шестой раз: то запятая, то абзац не так, а вы брать серьезный закон, из третий чтение возвращать во второй... а где заключение правовой управление?
быков о. п. уважаемый коллега, весь процедура быть соблюдать. весь экспертиза проводить, поправка подготовить, профильный комитет рассматривать они, поддерживать и рекомендовать государственный дума они принимать.
председательствующий. коллега, нет много вопрос? нет. по таблица поправка № 1 замечание и вопрос нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, в она два поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второе чтение, вопрос 6.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон.
быков о. п. уважаемый коллега, законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись для выступление по мотив голосование по законопроект под пункт 6.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я не мочь проходить мимо этот тема, поскольку это связанный с антитеррористический защищенность объект. ну понятно, что существующий система антитеррористический защищенность еще как бы не быть сформировывать из-за отсутствие мера ответственность. вроде мы сейчас вводить ответственность, но все равный размыто вот понимание место массовый пребывание человек. мы говорить, здесь касаться собственник объект более чем в 40 отрасль, а что, допускать, с место отдых, вот с пляж, где огромный количество человек и никакой рамка, ничего нет — заходить? все что угодно мочь происходить. как-то здесь нужно доводить до конец, давать определение понятие. я считать, что весь место, где мочь находиться человек...
вот против свалка выступать, проводить большой, многочисленный пикет — они что, не подлежать охрана? там же тоже мочь какой-то террористический акт происходить. я замечать: когда мероприятие согласовывать с администрация город, то полиция выставлять рамка, барьер какой-то и находиться в этот место, а когда не надо согласование, но человек собираться, то никакой полиция вообще нет, и никакой защищенность нет. а какой разница? и там и там человек! то же самый касаться весь этот магазин наш, культурный место, религиозный центр.
поэтому мы приходиться дорабатывать он. конечно, если везде жесткий мера принимать, то это все-таки мочь помешать, нарушать туристский деятельность (туда не пойти, сюда не пойти, здесь нельзя выходить), и, конечно, мочь быть условие для коррупция, злоупотребление. то не менее мы не должный ждать, что где-то когда-то происходить какой-то печальный событие, а, скажем, по наш кодекс это место скопление человек как бы не быть обозначать, оно как бы бесхозяйный, оно не иметь, так сказать, свой название, — ну человек-то мочь погибать или же какой-то ущерб мочь быть наносить! наш законодательство пора хромать то, что нету четкость в часть термин и в часть применение тот мера ответственность, который мы устанавливать. размер штраф составлять, допускать, всего 5 тысяча рубль — слушать, жизнь человек мы оценивать, получаться, в 5 тысяча, если устанавливать такой размер штраф для гражданин, который нарушать такой требование к антитеррористический защищенность? это все тоже надо продумывать, чтобы мы не разменивать жизнь человек на небольшой штраф! хотя 500 тысяча — это размер штраф для юридический лицо.
поэтому надо, чтобы комитет далеко работать, надо в конец конец обеспечивать защищенность весь место скопление гражданин по весь страна, независимо от субъект, объект, вид деятельность, чтобы все быть в полный безопасность.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 6-й вопрос наш повестка, третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация" (в часть совершенствование защита право добросовестный приобретатель), второй чтение. доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы продолжать заниматься защита право гражданин, так называть добросовестный приобретатель жилой помещение, который попадать в непростой ситуация ввиду использование мошеннический схема, ну, в тот число мы пытаться сделать так, чтобы все-таки это предотвращать. я напоминать, что мы лето принимать закон, в соответствие с который предлагаться компенсация добросовестный приобретатель, лишаться жилой помещение по вина в тот число и государство.
в данный конкретный законопроект, который вы представляться, речь также идти о защита право добросовестный приобретатель. и здесь предлагаться устанавливать презумпция добросовестность лицо, человек, который приобретать жилой помещение и который основываться на данный росреестр. что это означать? это означать, что если иной не признавать суд, то данный владелец являться добросовестный со весь вытекать последствие, в тот число с государственный защита его право. также здесь уточняться правило определение срок приобретательный давность в отношение жилой помещение. и вот еще один важный норма, который заключаться в то, что публичный собственник, иметься в вид государство либо муниципалитет, в любой случай не мочь истребовать у добросовестный приобретатель такой жилой помещение, если истекать три год. на мой взгляд, это также достаточно серьезный защита.
мы считать, что если вот тот закон, о который я сказать, по повод компенсация, и этот закон вступать в сила с 1 январь, то, конечно, они начинать работать, а правило компенсация быть иметь обратный сила, и мы защищать тот гражданин, который уже пострадать.
предлагать поддерживать во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка № 1, в она три поправка. быть ли замечание по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация", второй чтение, 7-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект под пункт 8. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 2  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ко второй чтение к данный проект закон поступать четыре поправка, два из они комитет рекомендовать к принятие (они включать в таблица поправка № 1) и два — к отклонение (включать в таблица поправка № 2). просьба поддерживать таблица и проголосовать за данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1, где два поправка? быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по таблица поправка № 2 у вы?
по таблица поправка № 1 замечание нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать профильный комитет к отклонение.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо большой. поправка 1.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 2, за исключение поправка 1.
по поправка 1 — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, данный поправка я и коллега лебедев хотеть обращать внимание весь государственный дума на то, что мы уже очень много раз, часто вносить изменение по срок в федеральный конституционный закон о принятие крым в состав россия. мы весь понимать огромный значимость этот событие, то не менее у мы здесь получаться так, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. мы устанавливать переходный период в этот конституционный закон, устанавливать срок, до который мочь отдельный полномочие регулироваться, то не менее они до сей пора вынуждать мы продлевать, и продлевать, и продлевать. причем мы на заседание комитет не услышать достаточный обоснование, почему весь это делаться.
в наш поправка мы предлагать такой формулировка, чтобы мы в следующий год или через два год не собираться и не принимать такой же законопроект, опять менять цифра 20 на 21, на 22 или 23. давать, раз уж они не мочь, мы записывать этот формулировка и каждый год быть продлевать действие до 1 январь год, следовать за предыдущий год. тогда уже и следующий созыв, и последующий созыв не быть собираться по этот вопрос, и, мочь быть, они наконец-то что-то сделать в этот план.
я предлагать такой формулировка оставлять, и можно депутат от республика крым сказать: давать в конец конец наводить порядок! по многий отрасль деятельность до сей пора не выполнять весь мероприятие. уже нет никакой основание говорить, что там не успевать, тут не успевать, — сколько год уже проходить с 2014 год?!
председательствующий. позиция комитет. пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет внимательно изучать поправка, который предлагать сергей владимирович, и посчитать, что она не соответствовать требование формальный определенность правовой норма, счесть ее некорректный, поэтому рекомендовать отклонять. более то, я хотеть сказать, что быть поручение президент российский федерация правительство разрабатывать проект закон, чтобы продлять срок, о который идти речь в этот законопроект, не более чем на один год. по мнение комитет, это быть стимулировать ускорение интеграция крым в правовой пространство российский федерация.
председательствующий. по ведение — козенко андрей дмитриевич. пожалуйста.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
я в связь с выступление депутат иванов хотеть бы акцентировать внимание на то, что внесение этот изменение, поправка — это не какой-то прихоть депутат от крым, более то, это не вина крымчанин, что мы вносить этот поправка, это беда крымчанин, что сегодня, к сожаление, многое не соответствовать действующий законодательство. мы многое сделать за пять год, но, к сожаление, не все так простой.
я благодарить депутат за поддержка вот именно этот законопроект и другой законопроект, а также просить относиться с понимание в дальнейший.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. прощать, я не очень понимать: в что быть нарушать ведение?
председательствующий. уважаемый коллега, дискуссия завершать.
сергей владимирович, вы ждать ответ от пинский или от коллега из крым, наш товарищ-депутат? сергей владимирович, вы политик, иметь огромный опыт, и профессионализм вы свойственный. мы с вы должный понимать, что республика крым и севастополь находиться в состав украина, где вопрос, требовать решение, длительный время, если не сказать на протяжение весь этот период, просто оставаться нерешаемый. огромный ущерб быть наносить крым и севастополь, и поэтому сейчас, когда мы с вы принимать решение, начинать от строительство дорога и другой инфраструктура и завершать модернизация медицинский и образовательный учреждение, кроме большой финансовый вложение необходимо, чтобы и стандарт также быть совершенно другой. на это необходимо время.
вот что мочь происходить с территория, который, по идея, должный быть, наоборот, процветать в сила ее географический положение и не только, а она оказываться разорять. только сейчас мы с вы, переносить срок этот решение, все больше осознавать, что там происходить и что происходить и с право гражданин, и с развитие территория, и с социальный сфера. мочь быть, и еще раз быть переносить — никуда не деваться. вот вы итог правление тот, кто думать о себя, а не о человек. это прискорбный, мы вынуждать признавать.
коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2. комитет против ее принятие, правильно? правильно.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться, уважаемый коллега.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 2  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второе чтение, 8-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение одобрять единогласно.
уважаемый коллега, быть бы правильный все-таки, чтобы по аналогичный вопрос и наш докладчик готовиться, и правительство также готовый быть прокомментировать такой решение. при рассмотрение такой вопрос представитель правительство обязательно должный быть в зал и также высказывать позиция. вы посмотреть итог работа за последний год и показатель по крым и севастополь: экономика расти, но при это еще многий проблема оставаться нерешенный, их огромный количество, посмотреть ключевой индекс. это необходимо уделять внимание, причем не только переносить срок, но и делать акцент на это при рассмотрение вопрос.
9-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход" в город федеральный значение москва, в московский и калужский область, а также в республика татарстан (татарстан)" (о расширение территория проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход"), второй чтение.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
десять день проходить с тот пора, как государственный дума рассматривать этот законопроект в первый чтение. что происходить за этот десять день? поступать девять поправка, из они два поправка чисто технический характер, по замечание юрист, комитет рекомендовать их к принятие, и семь поправка рекомендоваться комитет к отклонение, то быть сформировывать два таблица поправка. ну и одновременно хотеть бы сообщать, что за десять день еще 10 тысяча гражданин зарегистрироваться в качество налогоплательщик НПД.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица поправка № 1 два поправка и в таблица поправка № 2 семь поправка. быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение, есть замечание? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход" в город федеральный значение москва, в московский и калужский область, а также в республика татарстан (татарстан)", второй чтение, 9-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, законопроект подготовить к процедура третий чтение — комитет предлагать включать он в повестка пленарный заседание на завтра.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. поддерживать обращение председатель комитет по бюджет и налог, рассматривать завтра законопроект? да, все поддерживать, андрей михайлович, ваш желание рассматривать законопроект завтра.
вот, коллега, эксперимент — хорошо, но почему мы не задавать один вопрос: а почему эксперимент проводиться только в регион-донор? вот вопрос, коллега, а далеко мы с вы быть выходить на принятие решение, и как аргумент быть звучать: эксперимент проводить, проводить успешно.
андрей михайлович, почему вы этот вопрос не задавать тот, кто мы вносить законопроект? ведь весь территория, о который идти речь, — это регион-донор, у они быть дополнительный ресурс, причем огромный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. андрей михайлович, я коллега, находиться рядом, не поддерживать: ставропольский край отсутствовать, не участвовать в эксперимент, смоленский область отсутствовать, новосибирский область отсутствовать. ну и вы видеть, насколько уверенно себя чувствовать мой коллега толстой, потому что москва представлять. и я просто ощущать вопрос от валентина владимировна терешкова: почему нет ярославль? вот отвечать, андрей михайлович. и рязань нет, который вы представлять. а вот николай михайлович харитонов сейчас мы вообще все мочь сказать очень мягко, по-добрый.
включать микрофон макаров.
макаров а. м. вячеслав викторович, спасибо огромный.
мы, безусловно, то замечание, о который вы сейчас говорить, обязательно рассматривать. я все-таки надеяться, что уже по итог полугодие, когда мы рассматривать результат эксперимент за год, мы удаваться распространять он на весь страна.
к сожаление, я не мочь сделать единственный, о что вот вы сейчас сказать, — это спрашивать тот, "кто мы вносить законопроект", поскольку автор идея быть мишустин и я, а вносить он, собственно говорить, я, поэтому в данный случай я должный быть посоветоваться только с сам себя. но главное, что, безусловно...
председательствующий. андрей михайлович, часто советоваться с сам себя.  (оживление в зал, смех.)  мочь быть, ваш внутренний голос повертывать вы лицо к тот территория, который вы сам в тот число представлять, который ждать помощь, и проводить там эксперимент, мы, возможно, истинный картина и увидеть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. бояться? а мы уже бояться ваш предложение.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать... жириновский здесь, другой в зал нет.
председательствующий. информировать вы, николай михайлович: владимир вольфович жириновский в зал нет.
харитонов н. м. когда в кабинет президент путин козак представлять закон, тоже предлагаться проверять, проводить эксперимент, 131-й закон, я тогда владимир владимирович говорить: владимир владимирович, вы не обижаться, я быть депутат сельский, районный, областной совет — пока не быть закон о финансовый гарантия для местный самоуправление, нельзя принимать этот закон. козак из-за спина тут же говорить: завтра с минфин решать, все быть в порядок. по сегодняшний день... самара, новосибирский область приниматься экспериментировать: как не быть деньги на уровень местный самоуправление, так и нет по сегодняшний день! важно, чтобы и этот эксперимент не приводить к то, что богатенький поиграть, рулетка погонять...
у разведчик быть такой выражение: прежде чем входить, надо посмотреть, как выходить.
председательствующий. разведчик вы наш дорогой, коллега! об это мы и говорить, поэтому правильно быть бы завтра при рассмотрение законопроект в третий чтение...
вы представлять комитет по региональный политика — вот и вносить предложение, чтобы при принятие быть рассматривать проект постановление о то, что правильно быть бы эксперимент распространять в тот число на регион-реципиент, с то чтобы это быть более объективно, причем исходить из наш география учитывать один регион на дальний восток, один в сибирь, один на кавказ, один в южный федеральный округ. об это-то речь идти! мы же с вы хотеть понимать, каков истинный картина, каков истинный ситуация! а в то, что в москва и в татарстан эксперимент успешно проходить, не сомневаться, поверять, потому что разница в бюджетный обеспеченность между десять самый обеспечивать и самый малообеспеченный субъект составлять семь раз — вот и все! уважаемый коллега, поэтому от мы многое зависеть.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование законодательство российский федерация о противодействие коррупция".
коллега, обращать ваш внимание: голосование исключительно за себя. а также хотеть обращать внимание фракция кпрф, чтобы не голосовать за товарищ рашкин, потому что для он это особый тема, он заниматься это исключительно сам. вы сейчас проголосовать в очередной раз за он, а потом он мочь с вы не соглашаться.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы в первый чтение 10 июль этот год. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать семь поправка: пять из они комитет предлагать принимать, они включать в таблица поправка № 1, и два поправка комитет рекомендовать отклонять.
короче напоминать, коллега, что законопроект предлагаться период временный нетрудоспособность государственный и муниципальный служащий, время пребывание они в отпуск, а также время производство по уголовный дело исключать из срок, устанавливать закон, для привлечение их к ответственность за совершение коррупционный правонарушение. это первый.
и второй. поправка к законопроект предлагаться конкретизировать порядок участие государственный и муниципальный служащий, а также депутат весь уровень в управление некоммерческий организация по единый и понятный подход на безвозмездный основа.
уважаемый коллега, просить поддерживать, утверждать таблица поправка и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
профильный комитет предлагать принимать поправка. пять поправка в таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
по таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение, есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение.
андрей михайлович, у мы голосование идти, а вот вы пытаться сейчас зал убеждать... резник с вы не соглашаться: адыгея нет в список регион, где быть эксперимент, адыгея быть в список десять регион, который быть оказывать помощь как малообеспеченный регион. а если бы адыгея быть в эксперимент, в мы это вселять бы уверенность, что она получать еще дополнительный помощь.
вот, владислав матусович, мы надо сделать все, чтобы адыгея попадать в этот перечень.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование законодательство российский федерация о противодействие коррупция", второй чтение, 10-й вопрос.
уважаемый коллега, обращать внимание: просьба голосовать за себя. кто за? весь фракция выражать поддержка данный законопроект. жалко, не все в зала присутствовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон.
пискарев в. и. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, поэтому просить поддерживать решение комитет и включать он в проект порядок работа на завтра, на 5 декабрь текущий год.
благодарить.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет возражение. поддерживаться ваш предложение, василий иванович. завтра законопроект быть включать в повестка день для рассмотрение в третий чтение.
коллега из президиум обращать внимание, что опять кто-то проголосовать за валерий федорович рашкин, а он в зал нет. уважаемый коллега, подводить товарищ: дистанционный голосование у мы нет. коллега, в связь с этот мы необходимо еще раз вернуться к обсуждение вопрос о биометрический регистрация, правильно? правильно! поддерживать? поддерживать.
уважаемый коллега, сегодняшний голосование за валерий федорович рашкин являться повод, чтобы еще раз обсуждать этот вопрос, потому что голосование за депутат в его отсутствие по такой тема, как борьба с коррупция, мочь приводить к серьезный последствие. возможно, человек не хотеть бороться с коррупция, его нет; если бы он хотеть, он приходить бы в зал, правильно? правильно! посмотреть, поклонская здесь, в зал, и все в прошлое представитель генеральный прокуратура — наш коллега валеев, выборный. об это речь идти, уважаемый коллега.
11-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на усиление административный ответственность за неисполнение должник исполнительный документ, когда это мочь повлечь угроза жизнь или здоровье человек. данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение. ко второй чтение к законопроект поступать шесть поправка: четыре поправка комитет быть рекомендовать к принятие, они включать в таблица поправка № 1, поправка носить в основной юридико-технический характер; два поправка комитет предлагать к отклонение, они в таблица поправка № 2.
комитет просить принимать таблица поправка № 1 и № 2.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 75 и 164 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, необходимость внесение законопроект определяться то, что в принцип с любой беспредел, в первый очередь с правовой, надо бороться правовой средство. у мы просто другой нет.
и вот по предложение президент российский федерация мы принимать закон об амнистия капитал — главный гарантия тот, кто возвращать сюда деньги, тот, кто перерегистрировать свой компания и свой имущество в российский юрисдикция, тот, кто обелять себя в рамка уже российский экономика. и существовать необходимость подача декларация, который в соответствие с закон никто не мочь быть истребовать, не мочь быть использовать в качество доказательство ни по уголовный, ни по налоговый, ни по административный дело, этот декларация никто не мочь взять, она нельзя быть использовать в качество доказательство. это быть прямо прописывать в закон.
в уголовно-процессуальный кодекс быть такой понятие, как допустимость доказательство. если доказательство недопустимо, оно не только не должно рассматриваться суд, но и не мочь быть принимать, не мочь быть приобщать к материал дело. так вот этот декларация в любой дело, если только сам человек не пожелать она приобщать, являться недопустимый доказательство в сила закон.
однако неожиданно выясняться, что когда что-то очень хотеться, а нельзя, значить, можно. и начинать говорить: а ведь в упк-то ничто не написать по повод то, что я не мочь это использовать, а раз в упк не написать, значит, можно использовать. почти три год никто декларация не мочь изымать, но вдруг появляться один дело, когда декларация быть изымать. сначала приходить в налоговый служба — она отказывать, но когда в налоговый служба приносить решение суд, что этот декларация можно изымать, налоговый служба отдавать; потом приходить к прокурор, и он сказать, что можно, дескать, пусть быть в дело, пусть направляться в суд — и декларация вместе с дело быть направлять в суд; потом судья сказать, что, мол, ничто, пусть быть в дело, быть рассматривать.
много быть вопрос в сми и так далее. извинять, я не считать для себя возможный высказываться по этот повод, в тот число как автор, один из автор тот закон об амнистия капитал, просто мы ждать, что верховный суд прореагировать. и он прореагировать: 30 октябрь последовать специальный разъяснение президиум верховный суд, который подтверждать, что этот декларация никто не мочь быть изымать, не мочь быть использовать, что это исключать, а также что в данный случай этот требование закон являться безусловный. но проходить пара день после разъяснение верховный суд, который, кстати, я сразу хотеть сказать, являться обязательный для весь суд, и районный суд (я даже сейчас называть — это смольнинский районный суд санкт-петербург) говорить: господи, да какой разница, что там верховный суд разъяснять, я считать, пусть быть в дело и пусть быть доказательство, в упк про это ничто не говориться, и плевать я на верховный суд, который это разъяснять. вставать прокурор и говорить: да, вот так и надо сделать, нечего, пусть оставаться в дело, ладно, так уж и быть я не быть на она ссылаться в свой речь.
наверное, быть бы более эффективно, чем внесение любой законопроект, чтобы на следующий день на квалифколлегия этот судья лишаться свой место, — мочь быть, другой быть бы неповадно так поступать. но это не входить в наш компетенция, зато в наш компетенция входить внесение соответствующий изменение в упк в точный соответствие с тот закон, который мы принимать, и в точный соответствие с то, что сказать верховный суд в свой руководящий разъяснение, чтобы больше никто не смочь ссылаться на то, что это нет в упк.
я не знать, останавливать ли мы тот беспредел, о который я сейчас говорить, но для я гораздо страшно то, что... представлять, что же бояться прокурор, что бояться суд, когда принимать решение, если верховный суд для он не указ?! значит, то, что он бояться, для он гораздо важный, чем решение верховный суд! изменение закон мы этот ситуация не изменять, но по крайний мера создавать абсолютный определенность в часть то, что правовой беспредел недопустимый. президент с экран телевизор сказать: "я требовать контролировать исполнение этот закон", — мы свой часть этот путь пройти. жаль, что это обращение президент не услышать суд и прокурор, который рассматривать конкретный дело.
автор предлагать... мы вносить вместе с комитет по законодательство, уже многие коллега присоединяться в качество автор данный законопроект, и я они очень благодарный, потому что присоединение к такой законопроект — это поступок. мы просить бы поддерживать законопроект и сделать так, чтобы до конец этот год он становиться закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой, уважаемый александр дмитриевич.
андрей михайлович замечательно докладывать о данный законопроект, я думать, что надо, мочь быть, только добавлять, что у мы в теория доказательственный право существовать понятие относимость доказательство и допустимость доказательство. относимость — это то, что относиться к конкретный дело, а допустимость — это то, что закон мочь допускаться к доказывание тот или иной факт. причем вот этот история относимость и допустимость доказательство существовать и применимый ко все четыре процессуальный кодекс — это касаться не только упк, это и ГПК, и апк, и кас, более то, это во весь мир применяться.
конечно, тот случай, о который андрей михайлович сказать, на мой взгляд, абсолютно подрывать доверие к государство, к правовой система. я казаться, что, конечно, наш законопроект для особо одаренный, то не менее, раз такой история происходить, мы надо она закрывать, в тот число с помощь закон.
мы очень хотеть принимать данный законопроект до конец осенний сессия, и я все просить он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
президент говорить о гарантия, твердый гарантия, партия лдпр постоянно говорить об амнистия капитал, но сейчас, к сожаление, есть проблема, и за мягкий формулировка, приводить к отказ в предоставление гарантия, скрываться на самый дело ужасный вещь. и что касаться отдельный судья, прокурор, то, мочь быть, даже стоить давать оценка их действие.
а вопрос следующий: законопроект запрещаться необоснованный изъятие соответствующий декларация, а что стоять за термин "обоснованный изъятие"? какой изъятие быть обоснованный?
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, закон предусматриваться, что декларация мочь истребовать, если сам лицо во время расследование в его отношение любой дело, чтобы ссылаться на сам факт подача декларация, просить декларация взять из налоговый служба и приобщать к материал уголовный дело. это случай, прямо предусмотренный в закон, и это единственный случай, который можно называть обоснованный изъятие, то быть, если сам лицо об это ходатайствовать, это мочь быть сделать.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я к павел владимирович вопрос.
еще раз поздравлять вы с прошедший праздник! огромный количество профессионал у мы в дума.
что касаться вопрос, связывать с декларация, с декларирование, это довольно-таки новый форма контроль, наведение порядок. я, честно говорить, не помнить, у мы быть отдельный закон о декларация, да? не считать ли вы, что тут быть над что работать и в план защита декларант, и в план развитие сам понятие? ну, например, я так и не мочь добиваться ни от кто из юрист ответ на вопрос: почему при декларирование — ну, это, мочь быть, несколько не к этот тема относиться — какой-то ювелирный изделие, дорогостоящий часы, который обнаруживаться у разный фигурант уголовный дело чуть ли не сотня, не входить в декларация?  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. почему вот этот огромный ценность — антиквариат, картина, драгоценность, мех, шуба — не входить в декларация? то быть это какой-то, знать, недоделывать закон во весь смысл — в план то, что декларироваться, как это использоваться, как это мочь использовать суд либо прокурор.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. это как раз к вопрос относимость, но уже в рамка другой закон.
что касаться вопрос, который относиться к данный проект закон, у мы первый этап добровольный декларирование (если что, андрей михайлович я поправлять) проходить с 1 июль 2015-го по 30 июнь 2016 год, второй — с 1 март 2018-го по 28 февраль 2019 год, третий действовать с 1 июнь 2019-го по 29 февраль 2020 год. андрей михайлович, правильно? да. это все, конечно, на уровень федеральный закон.
что касаться неотносимость применительно к данный проект закон, то, наверное, то, о что вы говорить, надо обсуждать не сейчас, потому что это к данный законопроект не очень относиться. хотя тема абсолютно животрепещущий.
председательствующий. марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к андрей михайлович.
андрей михайлович, вот вы приводить яркий пример — это уголовный дело в отношение петербуржский предприниматель валерий израйлита или быть еще какой-то уголовный дело со схожий правовой проблема?
макаров а. м. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, я, честно говорить, специально не становиться называть ни дело, ни что-либо еще. это единственный случай изъятие, тот, о который я говорить, и я хотеть бы обращать внимание на то, что наш законопроект не иметь к конкретный уголовный дело никакой отношение. вопрос виновность или невиновность решаться в судебный заседание, но, как справедливо замечать павел владимирович, вопрос относимость и допустимость доказательство — это краеугольный камень уголовный процесс. недопустимый доказательство не мочь ложиться в основа обвинительный приговор, и вот этот главное. поэтому я не хотеться бы, чтобы звучать какой-то фамилия или конкретный дело. сам по себя факт нарушение закон и использование доказательство в нарушение закон являться абсолютно недопустимый. то, как это происходить, являться проявление правовой беспредел, и вот именно на предупреждение подобный случай направлять настоящий законопроект.
и просто хотеть добавлять буквально один фраза по предыдущий вопрос. уважаемый коллега, в закон абсолютно четко прописывать, что все, что декларант хотеть задекларировать — вот все, — он мочь указывать, и это мочь касаться драгоценность, это мочь касаться все что угодно. то быть в данный случай содержание декларация всегда определяться сам человек — если он хотеть указывать какой-то средство, если он хотеть указывать даже какой-то сделка, который происходить... именно поэтому в закон быть прописывать не только норма, но даже форма, по который это делаться, быть утверждать закон, он детально прорабатывать. но павел владимирович абсолютно справедливо сказать, что закон оставаться работать два месяц, и наш задача сейчас — не править этот закон, а обеспечивать его безусловный выполнение.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я к павел владимирович вопрос.
павел владимирович, вы упоминать, что если не быть принимать этот закон, то якобы быть потерять доверие к институт государственный власть со сторона очень небольшой кучка, скажем так, тот, кто под действие этот закон подпадать. а как быть с остальной часть, то быть с подавлять большинство гражданин, который, я казаться, принятие этот закон расценивать совсем по-другому?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. по-моему, я так не говорить, то более про кучка или не про кучка.
я с андрей михайлович в что согласный? у мы норма должный быть универсальный, они не должный касаться конкретный человек, конкретный фамилия, в случай принятие они должный действовать. и если кто-то вдруг оказываться в этот ситуация и на он распространяться действие это закон, то закон должный быть четкий, понятный и не содержать какой-то двусмысленный история. поэтому здесь как раз вот этот двусмысленность, который мы совсем не предполагать, но который все-таки здесь оказываться по вина или не по вина, я не знать, конкретный лицо, мы в данный случай устранять.
я казаться, что этот закон важный, нужный и мы нужно он принимать что скоро, тем хорошо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. александр дмитриевич, я не успевать вовремя записываться — позволять вопрос задавать. спасибо.
у я вопрос к докладчик, я этот вопрос уже задавать в комитет, вопрос состоять в следующий. вот в пояснительный записка указывать, что законопроект предлагаться напрямую признавать недопустимый доказательство не только тот сведение, который содержаться в декларация, но и даже тот сведение, который получать в ход оперативно-розыскной мероприятие или следственный действие. я хотеть узнавать, как вы этот норма трактовать? если этот данные быть не задекларировать участник этот уголовный дело (или как оно там называться быть) и получать следственный орган, то почему они быть признавать недопустимый доказательство?
макаров а. м. спасибо. ну, вопрос быть задавать докладчик, докладчик быть я, павел владимирович содокладчик.
я объяснять, как она трактоваться. она трактоваться очень просто: у мы весь этот вопрос, который сейчас излагаться в законопроект, быть напрямую излагать в закон, который я условно называть закон об амнистия капитал, о декларирование (можно указывать длинный название), и в данный случай мы просто брать этот норма и переносить в уголовно-процессуальный кодекс.
теперь хотеться бы еще раз, если возникать вопрос, объяснять всего один проблема, который возникать: как декларация мочь попадать в уголовный дело? законный — это только если сам лицо попросить она изымать. если, как сейчас быть сказать, не быть задекларировать и следственный, оперативный орган выявлять этот вопрос, то проблема не возникать, здесь нет противоречие, потому что нет сам декларация как таковой. но представлять себя, условно говорить, пожар или что-то еще, и этот декларация, копия декларация, находиться дома, в мусорный яма и так далее, и вдруг — я не знать, как она туда попадать, — она оказываться в уголовный дело. вот в этот случай сведение, который находиться там, являться недопустимый, и недопустимый они являться на весь стадия уголовный процесс, а стадия несколько, кончаться они суд. да, норма касаться декларация и сведение, который содержаться в декларация, подавать гражданин, — вот и весь норма. это не новый норма, я повторять, это норма действующий закон, но поскольку кто-то нравиться говорить, что, мол, пока этот норма нет в уголовно-процессуальный кодекс, она для мы не действовать, — вот поэтому она в точный соответствие с действующий закон и, я подчеркивать, руководить разъяснение пленум верховный суд переноситься в кодекс предлагать автор законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
брыкин николай гаврилович, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! понимать, что просто иметься ряд момент, о который мы здесь говорить, задавать вопрос, я хотеть бы обращаться к следующий. все-таки мы с вы и жить, и стремиться жить в правовой государство, и вот то, что сегодня происходить... в 2015 год, это быть предыдущий созыв дума, не хотеть никто обижать, наверное, быть допускать некий ошибка.
начинать выступление с то, что наш премьер виктор степанович черномырдин говорить: "хотеть как хорошо, а получаться как всегда" — к сожаление. вот если взять тот закон, о который речь идти, так называть закон об амнистия капитал, если короче, то еще в 2015 год официальный представитель правительство говорить, что представление спецдекларация... вот я приводить цитата, дословно сказать, а я подымать архив и посмотреть, что там быть: "уважаемый коллега, информация не мочь быть предоставлять в тот число силовой орган, она не мочь служить основание для то, чтобы возбуждать уголовный, административный и налоговый дело в отношение этот гражданин. информация, который содержаться в декларация, не мочь использоваться в качество доказательство по дело, который быть ранее открытый или который впоследствии быть открывать по тот либо иной обстоятельство". то быть это являться незыблемый гарантия.
а вопрос быть о что? то, что быть в тень, должно быть быть задекларировать, выходить из тень и вливаться в экономика. такой образ, предполагаться давать некий толчок, чтобы лицо, который когда-то что-то нарушать, жить уже в рамка закон, получать на это гарантия. но гарантия они не получать. к сожаление, возникать ситуация, когда уже в рамка уголовный дело данный информация быть изымать и спецдекларация быть приобщать к доказательство и являться отягчать обстоятельство, — бесспорно, это неправильно.
когда в 2015 год обсуждаться законопроект (я смотреть архив), некоторый депутат говорить, что, мол, не соответствовать данный законопроект принцип наш уголовно-процессуальный законодательство, что упк быть иметь преимущество по сравнение с предлагать законопроект, — так оно и получаться. и действие, который предпринимать правоохранительный орган, недопустимый, — я думать, что мы должный исправлять этот ошибка. хорошо, что не доходить до большой беда, ведь это все-таки жизнь и судьба человек. и уже верховный суд поправлять, указывать, что коллизия между норма упк, закон об оперативно-розыскной деятельность и закон об амнистия капитал должный разрешаться в польза последний. то быть мы сегодня говорить о право наш гражданин на защита, мы говорить о правовой государство — вот о что прежде все должный речь идти! и говорить, что кто-то кто-то защищать, кучка какой-то вопрос решать, чтобы кто-то житься хорошо, — это все абсурд! мы говорить о юридический вещь, мы сегодня не говорить о политический вещь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
брыкин н. г. я заканчивать.
раз возникать такой ситуация, нужно срочно реагировать, и фракция "единый россия" призывать депутат весь другой фракция проголосовать и поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать, что должный быть последовательный: в 2015 год по инициатива президент мы объявлять тренд, сказать, что капитал нужно возвращать на родина. фракция лдпр считать, что нужно, мочь быть, более широко применять этот амнистия, распространять она, скажем так, на весь возможный вариант, случай, когда этот средство поступать в россия, — нужно ставить задача, чтобы этот средство не просто быть задекларировать, а работать на благо наш родина. но вот последний изменение в 140-й закон мы как раз и принимать норма, что последний вариант для тот, кто не успевать в первый два год, — перевод средство в наш юрисдикция, и это то, на что мы изначально настаивать.
мы сегодня прописывать, что невозможно использовать в уголовный дело в качество доказательство сам факт наличие декларация и то более материал, прикладывать к декларация, и в 164-ю статья упк записывать, что даже сам следственный действие, который проводиться, не мочь быть направлять на запрос такой документ, — я считать, мы сейчас просто вот такой крупный буква писать то, что уже быть написать.
сейчас коллега выступать и говорить, что, так как кодекс являться документ много высокий уровень в сравнение с федеральный закон, предупреждать, что правоохранительный орган так и быть действовать — в соответствие с кодекс. я вспоминать история, как мы принимать закон о хостел. в жилищный кодекс, в более высокий документ, быть написать, что нельзя использовать жилой помещение для предпринимательский деятельность, — ну что еще нужно быть написать для человек, который использовать жилой помещение как гостиница, хостел и так далее для извлечение прибыль? в кодекс быть четко написать, что только для проживание, и вот мы вынуждать быть... не важно, федеральный закон или кодекс, а там, кстати, ссылаться на федеральный закон и о туризм, и о предоставление гостиничный услуга — на все что угодно... наверное, правый андрей михайлович, и я не знать, какой еще нужно закон принимать, чтобы закон начинать работать. очень много вопрос, но мы парламент, другой инструмент у мы нет, и, если надо сто раз написать, значит, быть писать сто раз.
завтра у мы быть большой закон, концептуальный, часть инвестиционный кодекс, — наверное, андрей михайлович, этот закон тоже можно к инвестиционный кодекс, о что говорить наш премьер, относить. я думать, завтра быть такой глубокий разговор, потому что основной причина то, что деньги не вкладываться, как раз лежать не в правовой плоскость, а в плоскость беспредельный, так сказать, и, я думать, завтра мы на этот тема быть подробно говорить.
фракция поддерживать этот законопроект.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, можно вспомнить этап вот этот большой (в кавычка) путь — я говорить про попытка деофшоризация начинать с 2015 год. я думать, ни для кто не секрет, что она героически проваливаться, не давать практически не то что задумывать и рассчитать результат, но даже минимум, на который мы рассчитывать. напоминать, по итог декларация, по итог весь дополнительный мера, принимать на первый этап, мы получать в бюджет всего один сотый часть то, что правительство прогнозировать, зарегистрироваться всего десятый доля тот, кто являться иностранный резидент и так или иначе быть связывать с российский экономика. для кто приниматься данный закон или, наверное, группа закон? ну, кучка не кучка, но, думать, это не много несколько сотня очень небедный, опять же повторять, человек, который стремиться сохранять капитал, и правительство российский федерация при помощь государственный дума идти он навстречу.
мы согласный, что спецдекларация как основание для возбуждение уголовный дело не должный применяться, но если спецдекларация использоваться как доказательство в конкретный уголовный дело, как, я думать, это и быть в рассматривать два пример, то это вполне допустимый. то быть следственный орган, правоохранительный орган выявлять факт, что некий, скажем так, олигарх а. украсть у государство, то быть у весь наш житель, чемодан деньги; подниматься его декларация, выясняться и доказываться, что чемодан деньги (ну, условно) находиться в швейцарский банк. но мы тот, кто вносить этот законопроект и весь предыдущий, говорить: нет, этот чемодан украсть уже давно, этот чемодан принадлежать олигарх а., отнимать он ни в кой случай нельзя, много то, это недопустимый доказательство — пусть далеко жить с этот чемодан. это то, что мы сегодня предлагаться принимать: украсть, доказывать, подтверждать, но привлекать к ответственность за это нельзя — проголосовать, пожалуйста, за это, депутат.
что касаться то, для кто приниматься этот закон и кто якобы потерять доверие к правоохранительный система. я думать, простой гражданин уже давно если не потерять доверие, то, сказать так, не так сильно доверять правоохранительный орган и суд, а вот то, что узкий группа лицо, который иметь влияние, как мы понимать, уже и на верховный суд (учитывать, что там состояться принятие соответствующий решение), потерять доверие к государственный система... и пусть потерять, я казаться, и пусть оказываться в шкура простой гражданин, который за украсть мешок сахар привлекать и давать реальный срок, за репост...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
куринный а. в. ...за репост в сеть можно получать четыре-пять год реальный срок. а за украсть миллиард рубль и доллар предлагаться никак не наказывать тот товарищ, который вот заинтересовывать кровно в принятие данный закон.
это вопрос опять же о справедливость — справедливость для все. получаться, справедливость в наш государство быть существовать опять только для небольшой группа лицо — обладатель колоссальный капитал, для который закон быть действительно закон, он быть они охранять, он быть оберегать их интерес, — а для весь остальной закон быть карать меч, и они быть легко привлекаться к ответственность.
фракция кпрф, безусловно, против принятие данный законопроект, как мы быть против принятие закон на весь предыдущий многочисленный этап амнистия, потому что считать, что на воровской или уворовывать деньги что-либо построить — а то более вернуть они в экономика российский федерация — быть нереально. кроме то, подтверждение это являться то, что до сей пора скрывать данные, во-первых, о реальный масштаб вывод капитал, мы знать только оценка эксперт, во-вторых, о реальный масштаб возвращение этот самый капитал на родина, даже в тот два офшорный зона, где создавать тепличный условие. данные скрывать, данные спрятать, и мы, к сожаление, о они ничто не знать.
фракция кпрф призывать все проголосовать против данный законопроект.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! несмотря на неоднозначный отношение к данный закон и его конечный бенефициар, все-таки наш задача, как законодатель, заключаться в тот число в то, чтобы закон работать, и данный инициатива именно об это. ну и, как правильно сказать павел владимирович, сказать "а", мы должный сказать "б" и этот вопрос закрывать. уже и президент сказать, что если человек легализовать свой средство и имущество в россия, то он должный получать твердый правовой гарантия.
лдпр всегда выступать за амнистия капитал, и это очень важный момент. от такой мягкий формулировка, приводить к отказ в предоставление гарантия, на самый дело веять тюремный сырость — это, конечно, проблема для инвестор, проблема возвращение деньги в россия. я хотеть бы сказать следующий: конечно, закон должный работать, это очень важный, и вот добровольный предоставление, на мой взгляд, андрей михайлович, все-таки не являться обоснованный изъятие.
наш коллега катасонов уже сказать, что фракция поддерживать данный законопроект. мы поддерживать, и вот это следующий шаг, чтобы закон работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега.
представитель президент и правительство? нет.
докладчик, пожалуйста.
макаров а. м. "орган не ошибаться", "арестовывать — значит, виноватый", "лес рубить — щепка лететь", "баба новый нарожать" — вот что лежать в основа весь предложение, когда говорить: плевать на закон, у мы быть революционный целесообразность. в этот зал так часто звучать слово о то, что надо давать возможность, чтобы капитал вернуться в россия... безусловно, такой выступление, как вы понимать, особенно "способствовать" то, чтобы они возвращаться в россия. надежда на мировой революция, который их капитал и там доставать, бояться, в близкий год не оправдываться, а вот тот, кто мочь бы еще в оставаться два месяц вернуть деньги в россия, сегодня, увидеть то, что происходить, на самый дело серьезно задумываться. и я прекрасно понимать, что хотеться бы не только услышать, кто поименно и сколько вернуть, но еще и этот деньги забирать и поделить, — это уже тоже быть в наш история.
на самый дело это очень хороший, и если вы интересовать официальный статистика, то на кипр за последний три год закрывать 320 тысяча счет, принадлежать российский гражданин. это так просто, на всякий случай, с точка зрение официальный статистика. а теперь о то, что и как: гарантия этот давать государство, и до этот случай гарантия соблюдаться. с экран телевизор, на весь федеральный и какой угодно канал прозвучать слово президент, что человек, который возвращаться в российский юрисдикция, возвращать свой средство в наш экономика, должный быть твердо убеждать, что никто не становиться они преследовать, кто бы и по какой причина это ни хотеться бы.
и еще, быть один ложь, который у мы очень часто звучать, она же удобный: украсть мешок картошка — садиться и украсть миллиард — садиться... я не уверенный, что надо сажать за мешок картошка, но только кто находить в этот закон хоть один слово о то, что тот, кто украсть миллиард, от это освобождаться. хоть бы почитать! нет никакой освобождение за то, что украсть! но мы прекрасно помнить, как при отсутствие нормальный законодательство — не быть ни валютный, ни налоговый, никакой — в россия в 90-е год на самый дело, когда даже ничто не нарушать, происходить вещь, который сегодня являться наказуемый как минимум по административный, а также по валютный и уголовный законодательство, в первый очередь речь идти об это. так вот, ни в тот закон, который мы принимать в 2015 год, ни в это никто не освобождаться от ответственность ни за один преступление, связывать с то, что кто-то что-то украсть у человек, у гражданин. речь идти о совершенно конкретный вопрос.
в данный случай я хотеть бы вернуться к то, с что я начинать: "арестовывать — виноватый", "орган не ошибаться", мы прекрасно видеть, что именно такой идеология сегодня и закладываться на фон тот лозунг, который мы здесь слышать, — о поддержка бизнес и установление принцип правовой государство. вот мы, как автор закон, с этот логика абсолютно не согласный!
председательствующий. содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 75 и 164 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", пункт 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" в часть наделение организация культура право предоставлять в аренда по льготный ставка арендный плата государственный или муниципальный имущество для осуществление арендатор розничный торговля книга, газета и журнал и проведение литературный-просветительский мероприятие". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация алла юрьевна манилова.
пожалуйста.
манилов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! книга являться базовый элемент культура, а поддержка книгораспространение, то быть обеспечение доступ население к книга, — социально важный задача. поддержка чтение невозможный без поддержка книгораспространение. сегодня обеспеченность книжный магазин демонстрировать рекордно низкий значение: к пример, в настоящий время в россия функционировать около 1200 книжный магазин, это примерно в четыре раз маленький, чем 30 год назад, и вдвое мало, чем быть в российский империя в конец ХIХ век. при это цена на книга, вы это знать, приближаться к уровень в страна западный европа. по суть, это два сторона один проблема, требовать решение. сокращение количество книжный магазин во многое обусловливать высокий арендный плата за торговый помещение, который сегодня составлять много 30 процент совокупный затрата книготорговый предприятие, и этот общий мнение роспечать, российский книжный союз, издательство и книжный магазин.
министерство культура не мочь не реагировать на этот проблема уже потому, что закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" к культурный деятельность относить и книгоиздание, а также иной деятельность, связывать с создание произведение печать, их распространение и использование. конкретный вариант решение проблема минкультуры считать разрешение государственный и муниципальный учреждение культура, а они в страна много 80 тысяча, предоставлять свой помещение для открытие книжный магазин на условие льготный аренда. при это согласно законопроект арендатор совместно с организация культура быть не только реализовывать книга, но и заниматься популяризация чтение: провожать поэтический вечер, встреча с писатель и деятель культура, наука, литература, презентация книжный новинка, открывать литературный-музыкальный гостиная. требование к этот мероприятие, как, собственно, и требование к ассортимент книга, газета и журнал, быть устанавливать приказ минкультуры.
по оценка эксперт проектный офис минкультуры, подобный культурный симбиоз: библиотека — книжный магазин, музей — книжный магазин позволять повышать привлекательность и организация культура, и книжный магазин, способствовать общий рост их посещаемость и формирование устойчивый интерес к чтение. скажем, учиться молодежь составлять 23 процент от посетитель муниципальный библиотека, и размещение там книжный магазин с интерактивный форма работа с читатель быть действенный мера по продвижение литература среди юношество и молодежь.
порядок расчет льготный арендный плата быть определять правительство в отношение федеральный имущество, субъект российский федерация — в отношение региональный имущество и муниципальный образование — в отношение муниципальный имущество. важно, что в сам законопроект устанавливать существенный условие договор аренда: исключительно целевой использование передаваемый имущество — только для реализация книжный продукция; продажа сопутствовать товар, который мы видеть, скажем, в газетный киоск, быть запрещать. принятие законопроект позволять не только существенно увеличивать количество книжный магазин в целое, но и приводить они, что особенно важный, мы уверять, в малый населять пункт.
следовать отмечать, что во весь регион вместе с сам законопроект направляться запрос о заинтересованность организация культура в размещение на их площадь книжный магазин. мы отвечать из большинство регион, более 70 регион: все они поддерживать инициатива и готовый размещать в свой организация культура книжный магазин, конечно, при наличие свободный площадь. безусловно, этот право, а не обязанность.
просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содоклад елена александровна ямпольская.
пожалуйста.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, сам по себя идея предоставление книготорговый точка на условие льготный аренда площадь в организация культура иметь достаточно непростой и долгий история. еще в 2015 год группа депутат государственный дума шестой созыв вносить аналогичный инициатива, но тогда, правда, изменение вноситься не в основа законодательство российский федерация о культура, а в закон "о защита конкуренция". в итог не удаваться согласовывать этот документ с федеральный антимонопольный служба, и уже на стадия рассмотрение во второй чтение он быть снимать с рассмотрение.
год назад наш коллега из исполнительный власть предлагать наш комитет, депутат вносить аналогичный инициатива (аналогичный сегодняшний, я иметь в вид). тогда мы на заседание комитет очень подробно рассматривать иметься на тот момент текст, сделать по он целый ряд замечание, но, главное, конечно, предлагать, чтобы автор инициатива выступать тот, кто она, собственно, и принадлежать. вот проходить год, и перед мы правительственный законопроект о льготный аренда для книготорговля в организация культура.
мы с удовлетворение констатировать, что текст изменяться, и изменяться он именно в соответствие с тот рекомендация, который наш комитет давать год назад. во-первых, исчезать проведение аукцион как условие выбор арендатор. мы чрезвычайно тревожить, что этот условие мочь играть на рука самый крупный актор книжный рынок, а хотеться бы, конечно, чтобы принимать мера выручать нишевой небольшой издательство, нишевой небольшой книготорговый сеть. во-вторых, в законопроект теперь действительно упоминаться требование уполномоченный фоив к ассортимент книга, газета, журнал и к литературный-просветительский мероприятие. на это мы также год назад обращать внимание наш коллега, потому что ведь это не самоцель — поддерживать торговля, цель — поддерживать хороший книга и ее продвижение. я рад, что здесь мы тоже сходиться.
в целое мы полагать, что данный инициатива, не претендовать на то, чтобы глобально решать проблема отечественный книготорговля — а алла юрьевна манилова абсолютно правый, этот проблема сегодня просто грандиозный, в страна катастрофический ситуация с книготорговля, — локально мочь быть весьма полезный, мы в это уверенный. и особенно инициатива мочь быть полезный в тот населенный пункт, а они по страна чрезвычайно много, где организация культура — театр, музей, дом культура — быть, а книжный магазин нет. понятно, что и театр, и музей даже для интеллигентный публика мочь становиться более привлекательный, если человек понимать, что они, прийти на выставка или на премьера, еще и получать возможность полистать книжный новинка и что-то приобретать, если другой возможность в город нет.
я для себя еще прикидывать — а всегда же смотреть на законопроект и представлять, как он быть работать, да, вот просто как практически в жизнь это быть работать, — и я казаться, что быть перспектива у научный, научно-технический и отраслевой библиотека. они действительно мочь устанавливать продажа специальный литература, который очень трудно находить в книжный магазин, и это мочь быть очень полезный для их аудитория.
такой образ, комитет по культура предлагать законопроект поддерживать в первый чтение, в тот же время у мы быть ряд замечание, который, мы считать, необходимо учитывать в ход дальнейший работа.
прежде все, по закон "о защита конкуренция" заключение договор аренда в отношение государственный или муниципальный недвижимый имущество возможно только по результат проведение конкурс и аукцион, поэтому в закон "о защита конкуренция" тоже надо вносить корректива, который быть сделать исключение в данный случай для организация культура. но при это возникать вполне понятный опасение: в условие отсутствие конкурс, без конкретный процедура, без критерий весь это мочь приводить к определенный непрозрачность сдача в аренда, поэтому, чтобы исключать потенциальный коррупционный составлять, мы казаться, в законопроект необходимо включать норма, что установление порядок отбор арендатор также быть прописывать в подзаконный акт.
обращать ваш внимание на то, что норма действительно диспозитивный, то быть этот право организация культура, а не их обязанность. мы очень надеяться, что никакой давление оказываться не быть, — мы в это, собственно, уверенный, потому что все-таки по ведомственный принадлежность книготорговля должный поддерживать роспечать и минцифраз, а дело министерство культура — защищать в первый очередь свой организация. я уверенный, что добрый воля быть оставаться добрый воля и быть проявляться без принуждение.
и последний, но, наверное, главное. в текст сказать, что подзаконный акт быть готовиться на протяжение полгода после принятие закон, — мы считать это бессмысленный, потому что без подзаконный акт данный норма неработоспособный, она оставаться декларация. мы считать принципиальный, чтобы к момент третий чтение проект подзаконный акт к данный законопроект быть готовый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ямпольская е. а. мы очень надеяться, что наш коллега из исполнительный власть с мы соглашаться, и это быть условие принятие законопроект в окончательный, третий чтение.
комитет рекомендовать поддерживать.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый алла юрьевна, нельзя не соглашаться, конечно, с утверждение, что и книжный магазин становиться мало, и книга подорожать, однако вопрос вот какой порядок: сказать, как вы считать, продажа книга на арендовать площадь, если закон быть реализовывать, что, снижать стоимость книга? это первый вопрос.
и второй: почему с учет то, что нужный серьезный подзаконный акт, о который только что здесь говориться, в проект постановление о принятие законопроект устанавливаться срок для внесение поправка всего семь день? и такой скорость, видимо, предполагать, что и третий чтение не за гора?
манилов а. ю. спасибо за вопрос, николай иванович. начинать со второй вопрос. мы готовый к третий чтение представлять подзаконный акт, о который говорить елена александровна, поскольку мы синхронизировать процесс их подготовка с движение сам законопроект.
и первый вопрос, который вы задавать, относительно цена, — он очень актуальный, спасибо за он. я сказать, что сегодня много 30 процент цена приходиться на арендный платеж, поэтому, конечно, размещение книжный магазин на льготный условие аренда, освобождение от такой удельный вес приводить к снижение цена. наш учреждение культура быть это мониторять обязательно.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос алла юрьевна.
в пояснительный записка вы писать о сокращение число книжный магазин и так далее, но одновременно говорить о то, что минкульт утвердить требование к ассортимент книга и что упор быть сделать на книга о культура и искусство, один словом, рецензировать, диктовать рыночный экономика свой условие — и как вы хотеть, чтобы книжный магазин выживать, создавать новый рабочий место? уверенный, ваш законопроект направлять прежде все, наоборот, на развитие — так пускай человек торговать разный книга, но, скажем, при условие, что часть магазин, 15 процент, должный быть отводить под определенный литература.
и параллельно еще один вопрос: кто определять базовый ставка аренда? об это тоже нет ни слово. даже не в субъект, а в район, в муниципалитет она быть существенно отличаться.
манилов а. ю. спасибо за вопрос. я сказать в свой выступление, что порядок аренда и базовый ставка аренда быть определяться правительство в отношение федеральный имущество, субъект — в отношение региональный и муниципалитет — в отношение муниципальный имущество. это мы прописывать.
что касаться ассортимент. вы знать, нет, мы ни в кой случай не зажимать бизнес, как вы сказать, который, давать бог, прийти в первый очередь в наш регион, в малый город и село, ни в кой случай. но здесь не нужно изобретать велосипед — быть понятие социально значимый книжный продукция, оно определять, я сейчас вы сориентировать, постановление правительство от 23 январь 2003 год № 41, в который утверждать перечень социально значимый периодический печатный издание и книжный продукция; они связывать с образование, наука и культура, для они и предусматривать льгота. и роспечать, который поддерживать книгоиздатель социально значимый продукция, сокращать издержки именно на издание такой литература — научный, краеведческий, исторический, литература по культура и история в первый очередь, — опираться в принятие решение как раз на этот постановление правительство. так что мы никто не зажимать, но в свой рекомендация... если, предполагать, на библиотека выходить два книжный сеть или два книжный магазин, из который один предлагать, скажем, продукция массовый, беллетристика, а второй — продукция, который принимать называть социально значимый, то, наверное, преимущество быть отдаваться второй, но этот преимущество при наличие некий конкуренция. наш задача — сделать так, чтобы сейчас кто-то приходить в первый очередь в наш, как я сказать, малый город и село. мы стимулировать этот спрос.
председательствующий. божен сергей андреевич.
божен с. а., фракция "единый россия". 
алла юрьевна, я согласный, что данный закон локально мочь быть полезный, как сказать елена александровна, но я абсолютно разделять ее точка зрение по повод то, как он быть работать. и практика показывать, что, если главный проблема — а это установление порядок отбор арендатор — не быть решать, фас работать не давать. как дело обстоять сейчас, удаваться ли согласовывать это с фас?
манилов а. ю. ну, поскольку мы вносить законопроект для рассмотрение в первый чтение и правительство он принимать, это автоматически означать, что и с фас он, конечно, согласовывать.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. уважаемый алла юрьевна, законопроект важный, жаль, что минкультуры поздно просыпаться, потому что в малый город уже нет ни муниципальный, ни государственный книжный магазин, по крайний мера у я ни в рыбинск, ни в ростов, ни в переславль-залесский нет книжный магазин. мы готовый проголосовать за данный законопроект — мочь, вы удаваться налаживать торговля в частный магазин, но нужно снимать цензура. сказать, пожалуйста, кто из чиновник быть определять тематика, ассортимент, перечень продавать продукция и как быть с торговый сбор?
и вопрос содокладчик: кто мочь арендовать помещение в учреждение культура, какой организационно-правовой форма должный быть предприятие, где можно увидеть форма договор и долгосрочный ли это быть договор?
манилов а. ю. анатолий николаевич, условие такой договор быть в один из подзаконный акт, а именно в постановление правительство. это во-первых. во-вторых, цензура никакой не быть, я об это сказать. быть требование, это быть в приказ минкультуры, где быть излагать примерный перечень требование. это подзаконный акт, и, как уже сказать елена александровна, а я подтвердить, к третий чтение мы этот подзаконный акт представлять.
понятно, что вы не только читатель, но и писатель, и вы обостренный воспринимать этот проблема. мы уверять, что в тот малый город ярославский область, который вы называть, мочь быть, впервые за последний год прийти книжный магазин благодаря этот закон, и поэтому я не называть бы он локальный. если это быть так, он уже не локальный, он в значительный степень, в значительный-значительный, быть работать на сам идея национальный проект "культура" — на обеспечение доступ наш гражданин к культура вне зависимость от размер их кошелек и география их проживание.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
алла юрьевна, хороший законопроект. к сожаление, в сельский местность книжный магазин уже обанкротиться — как теперь они возрождать? я казаться, только аренда здесь не помогать — думать ли вы над это, быть еще какой-то предложение для возрождение?
манилов а. ю. спасибо большой за вопрос, наталья дмитриевна. уже быть сказать, что этот закон не исчерпываться проблематика, вы совершенно правый. елена александровна уже сказать об это, я мочь лишь подтверждать, что вообще сам сфера книгораспространение подведомственный не мы, а министерство связь, конкретно федеральный агентство по печать (роспечать), и роспечать думать, насколько я знать, над комплекс мера, который мочь бы возрождать книжный магазин в первый очередь в наш провинция, на село и в малый город. мы, как министерство, не мочь стоять в сторона и предлагать тот мера, который находиться в рамка наш полномочие: у мы быть учреждение культура, и единственный, что мы мочь предлагать, — это предоставлять возможность для размещение книга, обеспечивать приход книга в наш учреждение. остальное — это просто не наш сфера, не наш полномочие. понимать, мы работать в правительство и в сфера чужой полномочие заходить не мочь, но в рамка свой пытаться сделать все возможный, чтобы вернуть книга наш читатель.
председательствующий. марков андрей павлович.
марков а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый алла юрьевна, мы жить в мир бюджетный эффективность, к сожаление, а мочь быть, к счастие, в связь чем вопрос: а как организация культура, который быть сдавать по льготный ставка в аренда свой помещение, быть компенсировать убыток, как быть предусматривать это вообще? потому что для они тоже жесткий требование, у они очень мало возможность зарабатывать сам.
манилов а. ю. спасибо, андрей павлович, за ваш забота об учреждение культура. я хотеть сказать, что вопрос поставлять несколько ошибочно, я хотеть пояснять. тема, который мы сегодня обсуждать, не содержать понятие выпадать доход, понятие убыток, потому что в действующий законодательство, в закон, регулировать деятельность некоммерческий организация, в тот число бюджетный, содержаться прямой норма — прямой запрет для бюджетный учреждение, для наш учреждение культура заниматься предпринимательский деятельность и извлекать прибыль.
что они заниматься, что они мочь заниматься и в принцип должный? они должный заниматься деятельность, приносить они внебюджетный доход. это очень важно, потому что реализовать весь проект учреждение только за счет бюджетный финансирование, только за счет государственный задание, конечно, невозможно, и внебюджетный доход — это важный. сказать вы много, в KPI, который устанавливать министерство культура свой подведомственный федеральный учреждение, внебюджетный доход лидировать среди другой показатель. но что это такой — деятельность, приносить доход? это продажа билет в театр, это работа театральный или музейный кафе, это собственный издательский продукция и продажа собственный издание, это собственный сувенирный продукция (продукция со свой, скажем, логотип), это сувенирный магазин, в который размещаться реплика музейный предмет, то быть это весь то, что работать на популяризация этот музей, это театр, понимать? на привлечение к он зритель, читатель работать и сувенирный продукция, и точно так же работать хороший кафе с хороший ассортимент. но ни в кой случай не предусматривать предпринимательский деятельность — сегодня учреждение культура по действующий законодательство не мочь сдавать свой помещение, даже свободный, ни подо что, ни в какой аренда. и поэтому мы вносить этот законопроект, чтобы из этот общий императивный запрет сделать исключение для книжный магазин, как для действительно социально значить явление.
председательствующий. синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
алла юрьевна, вы изучать, как быть на практика выполняться данный закон, — льгота, цена, первоочердный вопрос и другой возможность лоббирование в хороший смысл слово положительный решение в польза книга, чтобы понимать, что еще надо?
манилов а. ю. владимир ильич, спасибо. я в целое сказать, что все-таки этот вопрос, конечно, хорошо адресовать профильный ведомство. мы очень внимательно, обстоятельно работать с регион в отношение идея наш законопроект, который сегодня рассматриваться, и мы знать, что в этот смысл мы все поддерживать, мы же о страна в целое сейчас говорить. что говорить регион? там, где быть свободный площадь, — с удовольствие. почему? учреждение культура ничто не терять с точка зрение финансы (я только что развертывать отвечать на предыдущий вопрос), но учреждение культура рассчитывать на синергия. знать, у книгораспространитель, равно как у распространитель продукция сми, быть такой понятие, как спонтанный покупка: вот идти человек, он не собираться заходить в книжный магазин, не собираться сегодня покупать книга, но он приходить в библиотека, или в театр, или в музей, увидеть, полистать — купить. вот это и быть спонтанный покупка, который привлекать читатель в магазин и одновременно помогать учреждение культура в получение новый зритель и читатель.
проходимость быть высокий, мы уверять, это быть работать на популяризация сам наш учреждение, прежде все в регион.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! первый должный быть выступать, конечно, мой коллега грешневиков — известный русский писатель, продолжатель традиция деревенский проза абрамов, белов, верный друг и соратник распутин, поэтому у я всего три минута.
вот я слушать алла юрьевна — конечно, умный, подготовить женщина, и елена александровна убеждать мы в свой интеллект, но все-таки вот речь идти о доход — к этот аргумент привлекаться внимание, особенно вот алла юрьевна. а я казаться, самый важный доход, самый важный капитал — это человеческий, это тот доход, который заставлять думать, который наполнять молодой человек именно то духовно-нравственный богатство, который впитывать весь наш история, который давать мы сейчас и наш действительность, очень противоречивый, сложный, но давать.
алла юрьевна, о какой магазин в отдаленный глубинка мы говорить? если вы быть в санаторий управление дело президент "сочи", то там нет киоск периодический печать, нет газета, и это на объект первостепенный внимание, где отдыхать наш коллега-депутат! и не только в этот санаторий нет киоск, в город нет — только какой-то желтый пресса месячный давность.
елена александровна, по-моему, роспечать отдавать министерство связь, а рано это агентство быть при минкультуры, и вот сейчас, когда оно находиться в структура министерство связь, очень удобно: мы не заниматься распространение периодический печать, и страна не знать, чем мы жить каждый день, какой новость, то быть все делаться как-то для то... я не думать, что это какой-то умысел, но если не умысел, то этот недоразумение, недосмотр и, я сказать бы, какой-то отвлечение внимание на второстепенный объект. жизнь страна должный постоянно освещаться, и это касаться и наш телевидение — ну сделать что-нибудь, чтобы с экран исчезать бесконечный передача о днк!
и последний фраза, последний пассаж. я потрясать выступление си цзиньпина, когда он сказать: "я посмотреть ваш киоск, проходить по арбат", — он сопровождать ответственный сотрудник администрация президент — "и я не увидеть тот книга, на который я вызревать как политический деятель, когда формироваться мой качество молодой человек. я не увидеть книга "как закаляться сталь", я не увидеть книга "они сражаться за родина", я увидеть..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжак н. и. и вот сейчас мы должный еще раз посмотреть глаз этот человек, который строить большой страна, в основа мировоззренческий позиция который как раз многое из то, что закладываться в наш душа, в наш сердце. обращать, пожалуйста, внимание и вот на этот сторона вопрос.
благодарить за внимание.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста. от фракция.
грешневиков а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! какой образ книга попадать в издательство и в библиотека? писатель написать книга, приносить в издательство, а далеко книга идти в библиотека, в книжный магазин. алла юрьевна, а вы знать, что сегодня в реестр профессия профессия "писатель" отсутствовать? вот какой законопроект надо быть бы вносить!
второй. рано валентин григорьевич распутин в личный беседа с президент хлопотать, чтобы наш литературный журнал, в тот число толстый, финансироваться из бюджет, и первый его просьба быть удовлетворять — 300 миллион быть выделять на толстый журнал, то самый это быть спасать. но валентин григорьевич, к сожаление, на встреча с бог. а далеко наступать молчание. вот здесь сидеть хороший, замечательный писатель сергей шаргунов, у он сейчас быть возможность попросить президент, и быть обещание, но удивлять: а почему шаргунов должный просить, а не министерство культура, чтобы наш библиотека иметь возможность подписываться, получать журнал, получать книга? вот сегодня в "российский газета", в правительственный газета, министерство же входить в состав правительство, наш русский писатель борис екимов писать, что за последний пять год даже волгоградский областной библиотека не получать ни копейка на обновление книжный фонд и на журнальный подписка. и это по весь россия!
далее. в ответ на мой вопрос вы сказать, что нет цензура. но в ваш законопроект написать, что приказ министерство культура быть устанавливаться тематика, ассортимент, перечень продавать продукция, — это и быть цензура. вот сказать на пример последний книжный ярмарка, который провожать роспечать с госпожа прохорова, а я писать и в прокуратура, и в министерство культура, но, к сожаление, не находить поддержка у министерство культура. быть такой известный издательство "книжный мир", там выпускать огромный количество книга, в тот число такой автор, как министр иностранный дело лавров, министр культура мединский, ваш покорный слуга, вот коллега поклонская, там огромный количество известный политолог, историк, но дважды они на книжный ярмарка, который проходить на красный площадь, не пускать, "благодаря" в тот число не только прохорова, но и роспечать. это что, не цензура? цензура! поэтому вот ваш субъективизм, ваш любовь здесь прочитываться.
я знать, что у вы быть любовь и симпатия к директор музей-заповедник "ростовский кремль" госпожа каровский и вы она не снимать с работа — а там два уголовный дело расследоваться! вот такой симпатия. и я подозревать, что и здесь на книжный рынок попадать тот писатель... вот на тот же книжный рынок попадать писатель-русофоб быков. сейчас весь европа обсуждать, быть ли в чехия построить памятник предатель власов, по телевидение это показывать, а когда писатель быков, который попадать на книжный ярмарка с ваш благословение, заявлять на "дилетантский чтение" в санкт-петербург, на весь встреча, что он писать книга о предатель власов в серия ЖЗЛ... я здесь выступать и говорить генеральный прокурор: а это не пропаганда нацизм? что же мы чехия указывать, если у себя порядок не мочь наводить?!
второй замечание. что касаться размещение книжный магазин на частный площадь, вы писать: "с согласие собственник". а если собственник не согласный, тогда что делать? я думать, надо при рассмотрение во второй чтение этот формула убирать, поскольку весь книжный магазин, который находиться на частный площадь, книжка размещать вместе с обувь и стиральный порошок.
так что ваш желание я горячо приветствовать, наш фракция поддерживать данный законопроект. нужно вернуть книга наш читатель, нужно сделать все возможный, чтобы до малый город и, мочь, даже в сельский глубинка доходить наш пожелание, наш стремление, чтобы там работать книжный и газетный киоск, чтобы там быть книжный магазин. но более все я хотеть пожелать, чтобы министерство поддерживать не такой, как шишкин, который вы давать премия, а он уезжать за граница и поливать грязь россия, и не такой, как быков, улицкая, маринина, а представитель патриотический направление, о что говорить коллега рыжак. у мы быть сильный деревенский проза, патриотический проза, она и сегодня есть, но она полностью исключать из весь сфера поддержка роспечать: вы не находить там книга ни крупина, ни лихоносов, ни куняев — они не поддерживать, потому что они любить россия. а тот, кто россия не любить, оплевывать, вы стремиться на государственный премия выдвигать, памятник они строить... я вот два год не мочь добиваться, чтобы построить памятник в вологда великий русский писатель василий белов, — слава бог, благодаря и толстой, и путин музей-квартира открывать. но я знать огромный количество пример, как писатель — ненавистник россия получать поддержка, финансирование. это очень плохой!
данный законопроект все-таки нужно исправлять многий ошибка, поддерживать весь издательство. я не против то, чтобы печататься и другой автор, не обязательно патриотический направление, — ну, свобода! — но свобода должный быть ограничивать.
еще раз говорить, мы поддерживать данный законопроект, но ко второй чтение просить учитывать весь наш пожелание.
председательствующий. спасибо.
шолохов александр михайлович.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все, я должный сказать по повод тот вопрос, который николай иванович и анатолий николаевич только что подымать: подчиненность книготорговля, книгопечать и сам писатель министерство связь — это несколько абсурдный ситуация. я думать, к этот вопрос мы еще вернуться.
сейчас давать обсуждать норма достаточно узкий применение, о который идти речь. и я хотеть обращать ваш внимание еще на один аспект, о который мочь говорить как человек, не один десятилетие прорабатывать в учреждение культура и руководить они, причем в режим автономный плавание: огромный количество наш музей, музей-заповедник, находиться далеко от административный центр, вынужденный практически весь действие и весь — извинять, конечно, — услуга оказывать самостоятельно, в тот число весть книготорговля, в тот число держать огромный автопарк, и быть многий другой составлять, который вроде бы и не нужный, но весь это приходиться делать сам, потому что никто за это не браться. и в связь с это, я думать, норма, который мы сейчас обсуждать, давать очень хороший возможность, и алла юрьевна быть подчеркивать, что это именно возможность, не приказание, не указание, но возможность — то, о что в свой время писаться, что пирог должный печь пирожник. если профессионал в сфера книготорговля приходить в учреждение культура, это можно только приветствовать.
а льготный аренда, безусловно, являться привлекательный момент и быть служить, я уверенный, снижение цена на книгопродукция, который быть в этот магазин представлять. помимо все прочее, человек, который вынуждать по высокий цена арендовать площадь для свой благородный деятельность — я иметь в вид книготорговля, — быть иметь хороший стимул попробовать себя и в дальний село и город.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект и призывать все сделать то же самый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить поправлять наш коллега грешневиков: заявлять, что повсеместно не выделяться средство для библиотека, как минимум некорректный по отношение к регион, который доставать из свой бюджет деньги и финансировать сельский библиотека и городской библиотека.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? докладчик, алла юрьевна, быть что-то в заключительный слово говорить?
манилов а. ю. прежде все, спасибо комитет по культура, мы солидарный работать над этот проблема, спасибо елена александровна, александр михайлович шолохов.
анатолий николаевич грешневиков хотеть заверять, что тот, кто оплевывать россия, мы не выдвигать на государственный, правительственный премия, мы не финансировать и не ставить они памятник, — хотеть вносить ясность.
также, анатолий николаевич, хорошо известно ваш желание сменить директор подведомственный министерство культура музей "ростовский кремль", но все-таки надо признавать, что к сегодняшний законопроект этот дискуссия отношение не иметь, поэтому я это не комментировать.
что касаться толстый журнал, вы совершенно правый, когда с боль говорить о они. подчеркивать, что в наш законопроект интегрировать не только книга, но и толстый журнал, который необходимо спасать, что делать сегодня, наверное, активный весь петербург. повторять, мы они сюда интегрировать в обязательный порядок.
хотеть поблагодарить николай иванович рыжак за его боль, такой, в общий, настоящий, и хотеть сказать: николай иванович, так мы с вы! вот вы сказать, что я больше говорить о доход, а не о нравственный воспитание гражданин благодаря развитие книга и книгораспространение, — конечно, нет! я отвечать на вопрос ваш коллега о доход — если коллега спрашивать о доход, я должный о они и говорить. а с вы мы, конечно, совершенно согласный — мы делать это для гражданин, мы делать сегодня все, что от мы зависеть. вот от мы зависеть наш учреждение культура, и мы делать все, чтобы давать наш гражданин возможность приобретать хороший книга, чтобы она быть для они доступный. так что полностью ваш выступление поддерживать и в этот логика и с этот идея и действовать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" в часть наделение организация культура право предоставлять в аренда по льготный ставка арендный плата государственный или муниципальный имущество для осуществление арендатор розничный торговля книга, газета и журнал и проведение литературный-просветительский мероприятие", пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный депозитарий". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, разрабатывать в соответствие с национальный план развитие конкуренция, утверждать президент российский федерация. законопроект, в частность, предполагаться усиление роль и влияние пользователь услуга центральный депозитарий при принятие решение центральный депозитарий в часть установление тариф.
предполагаться, что в случай если комитет пользователь услуга центральный депозитарий не согласовывать изменение тариф, установленный правление центральный депозитарий, то такой решение правление вступать в сила только после то, как проходить временной период, который определять в законопроект, — не мало шесть месяц с момент принятие такой решение. это первый.
второй. антимонопольный служба обращать внимание на то, что не полностью представлять участник рынок в совет пользователь центральный депозитарий, — в законопроект предлагаться поручать центральный банк российский федерация по согласование с федеральный антимонопольный служба устанавливать правило отбор участник финансовый рынок в совет пользователь центральный депозитарий. такой образ, защита участник рынок от односторонний действие центральный депозитарий повышаться и ситуация с конкуренция улучшаться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей вадимович лященко.
пожалуйста.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о центральный депозитарий", направлять на обеспечение интерес клиент центральный депозитарий, в тот число при определение тарифный политика центральный депозитарий. определяться внутренний документ центральный депозитарий, который мочь быть вынести на рассмотрение совет директор только при условие они рассмотрение комитет пользователь. в случай неодобрение комитет пользователь указанный документ мочь быть утверждать решение наблюдательный совет, не менее чем два треть голос член наблюдательный совет. в случай неодобрение комитет пользователь внутренний документ, касаться тариф на услуга центральный депозитарий, документ вступать в сила не ранее чем через шесть месяц со день его утверждение решение наблюдательный совет. введение откладывать период вступление в сила неодобрять комитет пользователь решение мочь предоставлять пользователь услуга центральный депозитарий дополнительный возможность оценивать потенциальный последствие реализация решение наблюдательный совет для их деятельность, а также адаптировать свой деятельность в соответствие с принимать решение.
в целое реализация указанный положение законопроект позволять пользователь услуга центральный депозитарий оказывать влияние на тарифный политика центральный депозитарий, оценивать последствие решение совет директор и по возможность адаптировать свой деятельность в соответствие с принимать решение.
с учет излагать комитет поддерживать концепция представлять законопроект и считать возможный рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — бортко владимир владимирович.
пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, спасибо большой.
я просто, понимать, обладать, наверное, небольшой знание, но здравый смысл обладать и в принцип способный понимать любой законопроект, но для это нужно задавать такой вопрос: а что такой депозитарий? кто я объяснять бы это? а потом я вникать бы в сущность вопрос и соответствующий образ проголосовать. хотя бы кто-нибудь сказать бы я, что такой депозитарий, что там храниться, зачем он нужный. все.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, микрофон включать.
лященко а. в. депозитарий — это орган регулирование фондовый рынок, в который храниться информация о размещать ценный бумага.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в принцип там можно все что угодно хранить, но в данный случай речь идти об информация о ценный бумага.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. вот видеть, ответ на вопрос сразу все обозначать.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный депозитарий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" в часть регулирование участие физический лицо, применять специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход", в закупка с участие субъект малый и средний предпринимательство". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить правительство в рамка реализация национальный проект "малый и средний предпринимательство и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива" и предусматривать единственный, но важный новация: весь тот преимущество, который в настоящий время иметь малый и средний предпринимательство в отношение закупка по 223-му федеральный закон, то быть закупка, осуществлять государственный компания, акционерный общество с государственный участие, предлагаться распространять на самозанимать. такой образ, тот, кто использовать этот налоговый режим, получать дополнительный преференция, поскольку обеспечиваться равный со весь субъект малый предпринимательство доступ к закупка крупный компания. преимущество у этот субъект достаточно существенный: самый главное — это квота в закупка, который в настоящий время составлять 18 процент, а со следующий год быть повышать до 20 процент, этот участие в закупка на отбирать восемь электронный торговый площадка по стандартный процедура, это сокращать срок оплата исполнять контракт.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, представитель минфин рассказывать мы о суть законопроект. собственно, законопроект подготовить в цель реализация нацпроект по развитие малый и средний предпринимательство, он обеспечивать доступ самозанимать к льгота, который иметься. при это быть некоторый нюанс, на который хотеть бы указывать комитет и о который я хотеть бы вы сказать.
первый. доступ к льгота, безусловно, быть являться дополнительный мотивация для самозанимать. но мы считать, что сегодня доступ к закупка осложнять даже для малый и средний предприятие, потому что быть требование о добровольный сертификация, который устанавливать крупный компания, а это стоить недешево, в некоторый компания стоимость доходить до полтора миллион рубль, то быть нужно, чтобы самозанимать заплатить этот сумма для добровольный сертификация и смочь участвовать в этот закупка. мы давно просить и минфин, и минэкономразвития, чтобы быть возможность идентифицировать этот предприниматель, сделать их единый реестр, типологизировать правило добровольный сертификация, и тогда, наверное, можно быть бы снижать этот цена.
второй. мы с вы сегодня рассматривать во второй чтение законопроект, о который докладывать коллега макаров, о распространение эксперимент еще на 19 регион, по суть, закон в близкий время быть принимать. в связь с это, видимо, быть бы правильно во второй чтение расширять соответствующий перечень и в данный законопроект.
ну и третий. в рамка национальный проект по развитие малый и средний предпринимательство сегодня появляться дополнительный возможность привлекать достаточно большой количество гражданин, который зарегистрироваться как самозанимать и быть после расширение эксперимент еще регистрироваться. это давать и губернатор, и ответственный чиновник возможность соответствующий образ отчитываться о численность, что входить в KPI по нацпроект, но это ли мы надо? мы же хотеть не просто увеличивать численность и отчитываться за реализация нацпроект, мы надо, чтобы у мы в страна развиваться бизнес, чтобы быть выгодно и интересно заниматься бизнес в страна. соответственно, быть вопрос в связь с нацпроект.
в целое, конечно, мы, комитет, поддерживать этот законопроект и считать, что ко второй чтение надо быть вносить целый ряд поправка, связывать с расширение зона эксперимент. просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. алексей михайлович, понятно ваш стремление, логика прослеживаться, наверное, быть легко самозанимать участвовать во весь этот тендер. у я вопрос о противоположный сторона, то быть о тот структура — это госзакупки, значит, и муниципалитет, и государство, — который быть, скажем так, заказчик у самозанимать. все-таки какой бы малый бизнес ни быть, но там юридический лицо, банка, счет, остаток на счет, гарантия и так далее, то быть иметься какой-то, сказать так, уверенность в план выполнение обязательство, возможность наложение какой-то ограничение в вид арест счет и так далее. как вы считать, нет ли здесь риск для государство, для муниципалитет, если самозанимать не смочь выполнять тот обязательство, который быть прописывать в договор?
лавров а. м. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! уточнять: второй сторона выступать не государственный, муниципальный орган и учреждение, это закон № 44-фз, а мы говорить о федеральный закон № 223-фз, где второй сторона являться коммерческий организация — государственный компания, акционерный общество и так далее. но это, конечно, не снимать вопрос о то, в какой степень быть гарантировать их право как заказчик в часть закупать продукция. так вот, законопроект в данный случай предлагаться единственный норма: весь то, что действовать сейчас в отношение малый и средний предпринимательство, распространять на самозанимать. какой-либо проблема в настоящий время с неисполнение контракт субъект малый и средний предпринимательство не существовать. заказчик самостоятельно определять объем обеспечение, действовать система спецсчет при подача заявка, поэтому, на наш взгляд, здесь риск отсутствовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к представитель правительство россия.
уважаемый алексей михайлович, как видно из пояснительный записка, данный проект федеральный закон подготовить во исполнение поручение президент российский федерация и правительство российский федерация, который быть давать еще три год назад, в 2017 год. сказать, пожалуйста, за этот время, с тот пора как быть давать этот поручение и пока идти подготовка проект федеральный закон, сколько такой самозанимать уже принимать участие в закупка, быть ли понимание? и что говорить правоприменительный практика на этот счет? и не повлиять ли правило игра, который предлагаться данный проект федеральный закон, на качество предоставлять товар и услуга?
благодарить.
лавров а. м. уважаемый анатолий борисович, уважаемый депутат! ну, начинать с последний часть. мы считать, что не повлиять, потому что это конкурентный рынок, и как в отношение малый бизнес, так и в отношение самозанимать мы исходить из то, что здесь заказчик определять то, что он нужно, и далеко вступать в сила правило конкуренция. опять-таки практика подтверждать, что никакой специальный нарекание на качество продукция в отношение малый бизнес нет, статистика в этот отношение нет.
что касаться формальный сторона вопрос. ну, честно говорить, я не уверенный, что в 2017 год у мы именно в такой формулировка быть поручение, тогда и статус самозанятый еще не существовать и даже не обсуждаться, но то, что в соответствие с национальный проект, — это совершенно обоснованно, это один из мера поддержка развитие малый предпринимательство в широкий смысл. в настоящий время у мы такой специальный статистика пока не вестись, но с учет то, что все-таки самозанимать иметь возможность действительно участвовать в оказание услуга, в тот число и по 223-му федеральный закон, я думать, мы этот статистика быть постепенно формировать. в любой случай сейчас важно обеспечивать равный доступ. быть бы совершенно неправильно, если, например, индивидуальный предприниматель иметь определенный преимущество, а когда становиться самозанимать, то вдруг его лишаться. на наш взгляд, это быть бы совершенно неправильно. предлагать мера способствовать развитие, распространение этот режим.
председательствующий. спасибо.
божен сергей андреевич.
божен с. а. спасибо, иван иванович. у я вопрос к алексей михайлович.
я очень поддерживать и катасонов сергей михайлович, и анатолий борисович выборный, в их вопрос быть очень и очень тонкий вещь, который обязательно на практика надо быть использовать, но вопрос заключаться в что? самозанимать — это не предприниматель, это не представитель малый и средний бизнес, этот режим вообще создаваться для другой. если вы сейчас начинать для самозанимать предусматривать вот такой льгота, то не получаться ли так, что предприниматель с цель получение льгота самозанимать просто начинать уходить, чтобы пользоваться вот этот льгота, в этот категория?
лавров а. м. уважаемый сергей андреевич, уважаемый депутат! ну ведь и сейчас нет абсолютно никакой препятствие к то, чтобы любой субъект малый бизнес переходить в иной налоговый режим, если он, конечно, соответствовать достаточно ограниченный критерий в часть самозанимать, включая, например, общий объем выручка. поэтому законопроект с этот точка зрение абсолютно ничто не менять, а, на наш взгляд, напротив, способствовать то, чтобы количество самозанимать увеличиваться за счет тот, кто сейчас вообще никак не зарегистрировать, чтобы они становиться много.
председательствующий. депутат шайхутдинов включать микрофон.
содокладчик хотеть добавлять.
шайхутдинов р. г. ну да, я согласный с алексей михайлович, переход быть. недавно я сделать запрос в налоговый, сколько такой переход, и выясняться: по москва, по этот данные, 10 процент из индивидуальный предприниматель переходить в самозанимать. в связь с этот, конечно, пенсионный фонд от это пострадать, потому что самозанимать соответственно туда не платить.
председательствующий. спасибо.
ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. я просто не успевать записываться, можно я задавать вопрос?
председательствующий. задавать вопрос.
ефимов в. б. что касаться вот опасение, что ипать переходить в самозанимать. сейчас этот процесс очень активно идти в система такси, эксперт считать, что скоро там не оставаться ни ипать, ни другой форма хозяйствовать субъект. но я хотеть сказать о другой: все-таки я просить бы, чтобы государственный орган обращать внимание на то, что сейчас физический лицо призывать работать на такси в качество самозанимать, — этот нарушение основной закон российский федерация. мы с вы нужно или приостанавливать их действие, или не делать противозаконный призыв работать в такси, потому что, вот как говорить, сейчас половина самозанимать — это тот, кто работать в такси. это незаконный — давать приостанавливать действие ряд закон, и тогда можно работать как физический лицо.
лавров а. м. уважаемый виталий борисович, уважаемый депутат! проблема переход индивидуальный предприниматель в самозанимать — это совершенно отдельный вопрос, который нужно обсуждать и решать отдельно. но сам по себя введение режим самозанимать направлять на то, чтобы тот, кто вообще никак сейчас не зарегистрировать и никакой налог не платить, переходить на этот режим и становиться нормальный предприниматель со весь налоговый обязательство, и вот поощрять, развивать именно этот направление правительство и предлагать.
а если малый бизнес иметь определенный преимущество по 223-му закон и практика подтверждать их обоснованность — у мы ведь в совокупность 2 триллион рубль объем закупка у малый бизнес по 223-му федеральный закон, это очень существенный цифра, это существенный льгота и поддержка малый бизнес, — то почему же самозанимать такой преимущество не иметь? мы считать, что это явный диспропорция, и она нужно устранять, при это, конечно, продолжать работать над то, чтобы не возникать другой диспропорция в отношение индивидуальный предприниматель и самозанимать.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" в часть согласование с контрольный орган в сфера закупка заключение контракт с единственный поставщик (подрядчик, исполнитель) в случай признание определение поставщик (подрядчик, исполнитель) несостоявшийся". докладывать алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на этот раз мы говорить уже о 44-м федеральный закон, то быть о закупка для государственный и муниципальный нужда. в его правоприменение быть один проблема, который мы с самый разный сторона быть пытаться решать, — это проблема большой количество аукцион и другой процедура, признанный несостоявшийся, из-за то что в итог оставаться один участник. в этот случай можно заключать контракт, но, по статистика, получаться, высокий доля закупка у единственный поставщик (ну, сам статистика — это ничто), нет конкуренция — нет снижение цена, да и вообще это негативный характеристика весь процесс закупка.
мы уже предлагать отдельный специальный мера по повышение конкуренция, в частность переход на выражение согласие с проектный документация по строительный работа, что уже существенно повлиять на повышение конкурентный рынок, и вот предлагаться еще один дополнительный мера, который длительный время прорабатываться. мы предлагать следующий подход: если закупка признавать несостоявшийся, если в итог оставаться один участник, то этот закупка должный проверять контрольный орган — фас или контрольный орган субъект и муниципалитет на предмет, все ли правильно в документация, нет ли какой-то особый условие, который препятствовать конкуренция, правильно ли обосновывать цена, правильно ли организовывать весь процесс. проводить такой внеплановый проверка, мы получать гарантия, что на этот конкретный закупка поставщик просто не приходить по тот или иной причина, но не из-за то, что закупка быть организовывать неправильно. мы предлагать при это, чтобы такой проверка (чтобы не быть особый замедление в процедура) касаться пока только относительно значительный по объем закупка — потолок устанавливать правительство, — ну а по мера то, как быть нарабатываться практика, мы быть уже корректировать масштаб охват этот процедура проверка. мы предполагать, что это существенно повлиять, быть способствовать более обоснованный подготовка такой процедура и сокращение число несостоявшийся процедура.
ну и плюс еще три технический изменение. во-первых, из сфера применение 44-го закон исключаться получение сервитут, то быть земельный участок в особый пользование, так как весь это урегулировать земельный кодекс, здесь не надо проводить вообще никакой конкурентный процедура. во-вторых, с единственный поставщик можно быть заключать договор аренда не только здание, но и земельный участок — тут быть пробел в законодательство. и в-третьих, закон позволять заключать контракт с единственный поставщик на поставка коммунальный услуга, как и сейчас, но не только если имущество находиться у вы в оперативный управление или в собственность, а и в хозяйственный ведение — так устраняться недавно возникать правовой неопределенность, который не позволять унитарный предприятие заключать контракт с единственный поставщик, когда другой возможность просто нет, потому что данный помещение подключать к определенный сеть.
законопроект хоть и локальный, точечный, но решать ряд назревать технический проблема, и, самый главное, это один из возможный мера по решение системный проблема низкий уровень конкуренция при проведение закупка.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
с содоклад от комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство выступать андрей леонидович ветлужских.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение. основной, что поддерживать комитет: если закупка не состояться из-за то, что оставаться один участник аукцион или конкурс, то правительство устанавливаться определенный сумма, если сумма контракт низко, то не нужно согласование ни с фас, ни с другой инстанция, в случай согласие покупатель и заказчик закупка производиться, если же сумма контракт высоко, то контроль усиливаться. во-первых, вводиться обязательный проверка, во-вторых, правительство утверждать процедура согласование фас данный закупка вплоть до установление максимальный цена закупка, при который фас в принцип мочь согласовывать или не согласовывать. и вводиться также дополнительный механизм, то быть фас мочь согласовывать, мочь не согласовывать, мочь сделать замечание, указывать на недочет, при устранение который данный закупка с один участник конкурс мочь быть производить.
комитет считать, что законопроект, во-первых, позволять перенаправлять внимание контрольный орган фас с мелкий закупка на крупный закупка, обращать пристальный внимание на крупный закупка, что важный и хорошо, во-вторых, снижать административный барьер при закупка на малый сумма и ускорять они.
комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
алексей михайлович, мы уже десяток изменение, дополнение принимать — в какой состояние проработка вопрос о выход новый законопроект по этот тематика?
лавров а. м. уважаемый иван михайлович, уважаемый депутат! первый комплексный закон быть принимать весна этот год, 71-й федеральный закон, он расшивать самый актуальный, самый значимый узкий место. судя по практика его правоприменение с 1 июль, мы уже чувствовать он сугубо положительный влияние как в отношение сокращение срок закупка — практически вдвое, если в целое говорить, — так и в отношение возможность внесение изменение в контракт, по упрощение весь процедура. в настоящий время по принятый весна же решение и поручение министерство финансы вместе с фас и федеральный казначейство завершать подготовка второй комплексный законопроект, который, мы рассчитывать, в близкий день, до конец год, быть вносить в правительство и затем в государственный дума. он носить значительно более сложный характер, поскольку представлять себя не точечный поправка, а требовать глобальный пересмотр все процедура с точка зрение их упрощение и повышение прозрачность. ну, очень рассчитывать, что в весенний сессия он быть принимать и, по суть, мы быть иметь новый правовой регулирование закупка по 44-му федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
вопрос алексей михайлович.
алексей михайлович, вот цена уже быть снижать в первый случай, когда проводиться этот аукцион, то быть конкурсный мероприятие, и вот теперь, если не состояться этот мероприятие, то, получаться, если цена быть низкий, то без всякий согласование можно быть проводить этот закупка. но ведь и без то цена быть снижать, и если она опять снижаться, то как вообще это быть отражаться на качество товар и услуга для заказчик?
лавров а. м. уважаемый вера анатольевна, уважаемый депутат! если оказываться, что к закупка допускать один участник или приходить один, то ничто снижаться не быть, то быть закупка состояться по максимальный объявлять цена. такой ситуация иметь место. вопрос состоять в следующий: а правильно ли вообще быть назначать цена, правильно ли быть описывать объект закупка? если все правильный, то фас давать согласие на заключение этот контракт, если же выявлять нарушение, то мочь быть принятый мера вплоть до отмена этот закупка. это, на наш взгляд, один из механизм, который как раз быть препятствовать то, чтобы в ход аукцион цена вообще не снижаться.
что касаться второй сторона вопрос, не сказываться ли это на качество, когда участник бороться за снижение цена. ну, для это быть целый ряд механизм, а именно: односторонний расторжение контракт; обеспечение, который каждый поставщик вносить и терять в случай расторжение этот контракт; доступ, предквалификация — очень важный инструмент, который мы уже сейчас внедрять в строительство и быть и далеко развивать в вид универсальный предквалификация, то быть вообще к процедура допускаться только тот, кто уже иметь опыт работа по государственный и муниципальный контракт. это быть обеспечиваться и иной инструмент, но не этот конкретный инструмент.
председательствующий. выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый алексей михайлович, наделять такой образ правительство полномочие по установление правило согласование с контрольный орган в сфера закупка заключение контракт с единственный поставщик, сказать, пожалуйста, какой предположительно требование быть полагать в основа порядок направление обращение на этот счет к оно форма, содержание, а главный образ к порядок рассмотрение такой обращение и основание для согласование либо отказ в согласование заключение контракт с единственный поставщик?
лавров а. м. уважаемый анатолий борисович, уважаемый депутат! ну, мы исходить из то, что все-таки это быть некий дополнительный функция фас и она должный быть реализовываться в предел действующий численность фас, и поэтому первый и самый главный задача, который мы предстоять решать, — этот определение размер контракт, который быть подлежать такой обязательный проверка автоматически, вне зависимость от то, обращаться кто-нибудь или не обращаться. мы с фас проводить расчет и представлять определенный предложение, но сейчас у мы размер, так скажем, крупный, значимый контракт достаточно широкий: в один случай у мы мочь считаться крупный контракт на сумма свыше 100 миллион рубль, в другой — свыше 2 миллиард рубль. ну вот где-то в предел этот вилка, очевидно, мы должный быть находить тот порог, который позволять фас эффективно в автоматический режим проводить проверка такой закупка.
что касаться критерий согласие или несогласие, то они все в принцип уже сейчас урегулировать действующий законодательство и регламент фас. фас не мочь произвольно подтверждать или не подтверждать нарушение, там действовать определенный критерий — правомерность описание закупка, соблюдение весь процедура. здесь быть применяться общий порядок проверка, и поэтому какой-то дополнительный проблема мы не видеть.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
алексей михайлович, у я вопрос к вы. я думать, выражать общий мнение, что, вообще-то, уже давным-давно на площадка государственный дума надо рассматривать вопрос реализация тот законный акт, который существовать, потому что жалоба очень много — действительно страдать качество. и сколько бы мы ни менять правило игра, по-прежнему количество и качество брать верх.
а вот новелла этот законопроект я непонятный. сказать, все-таки в срок рассмотрение обращение о согласование контрольный орган в сфера закупка быть проводить внеплановый проверка? то быть это параллельно идти процесс или последовательно, то быть конкурс проходить, останавливать, если с один идти проверка, и только потом заключаться соглашение-договор? как это предполагаться? потому что в этот новелла — параллельно идти процесс, ну, с точка зрение русский язык, предложение так написать.
лавров а. м. как только процедура завершать, фас должный в течение очень ограниченный промежуток время проверять и давать свой согласие либо на заключение, либо на повторный проведение, либо давать заключение об устранение выявлять нарушение. и при это мы исходить из то, что это действительно не должный быть длинный проверка, чтобы не тормозить процесс закупка. ну, если в законопроект быть такой неопределенность, что не понятно, когда начинаться, когда заканчиваться, мы ко второй чтение этот вопрос еще дополнительно прорабатывать и представлять вы свой предложение.
что касаться соотношение цена — качество, то мы, безусловно, готовый обсуждать весь конкретный и общий случай. быть рабочий группа, возглавлять александр дмитриевич жуков, который регулярно рассматривать весь предложение по улучшение действующий регулирование. у мы быть возможность совершенствовать проведение не только аукцион, но и конкурс, и мы двигаться сейчас очень существенно в направление то, чтобы и даже к аукцион не допускать тот, кто не мочь гарантировать качество, то быть не иметь подтверждать опыт успешный реализация государственный и муниципальный контракт. ну а каждый конкретный случай поставка некачественный продукция или невыполнение принятый обязательство, безусловно, должный быть предмет специальный изучение, вплоть до включение поставщик в реестр недобросовестный поставщик. и я должный обращать внимание, что на самый дело такой случай у мы иметь место, поставщик нести серьезный не только административный, но и в тот число финансовый ответственность.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 кодекс торговый мореплавание российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация дмитрий станиславович зверев.
зверев д. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 кодекс торговый мореплавание российский федерация".
инициатива внесение изменение в данный статья вызывать необходимость устранение правовой пробел, возникать на практика, и направлять на уточнение вопрос возможность и организация использование суд под флаг иностранный государство при осуществление некоторый вид деятельность в область торговый мореплавание, который в соответствие с положение указанный статья закреплять как преимущественный право суд, плавать под государственный флаг российский федерация.
как известно, правительство российский федерация приобретать свой полномочие на издание акт только из федеральный закон или акт президент российский федерация. действующий редакция кодекс явный образ не наделять правительство российский федерация такой полномочие. фактически утрачивать возможность применение акт правительство российский федерация в качество юридический основа при рассмотрение заявка на использование суд под иностранный флаг для осуществление отдельный вид работа. существующий положение вызывать сложность правоприменение при необходимость привлечение суд под иностранный флаг для выполнение отдельный мероприятие по реализация крупный проект или при проведение специальный, буксировочный, спасательный операция.
законопроект не предлагаться введение какой-либо новелла, допускать неопределенный толкование полномочие правительство российский федерация на установление случай и порядок выдача разрешение суд под иностранный флаг.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович, присаживаться.
с содоклад от комитет по транспорт и строительство выступать виктор ефимович дерябкин.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дмитрий станиславович подробно докладывать о содержание законопроект. комитет поддерживать концепция данный законопроект. принятие законопроект быть способствовать стабильность отношение, связывать с реализация крупный индустриальный нефтегазовый проект, а также с обеспечение территория крайний север и дальний восток жизненно важный товар. к законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума, который быть учитывать ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по транспорт и строительство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор ефимович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м. у я к дмитрий станиславович вопрос.
дмитрий станиславович, каботажный перевозка — понятно, что это; и в закон указывать, что иной вид деятельность, вы с трибуна говорить про отдельный вид работа. это вести к двоякий трактовка закон — я предлагать ко второй чтение уточнять, что такой "иной вид" работа, что такой "отдельный вид" работа, потому что речь все-таки идти о международный суд в тот число. "иной", "отдельный"... ну давать исключать двойной трактовка закон — мы его писать.
зверев д. с. ирина михайловна, спасибо за вопрос. безусловно, это быть учитывать ко второй чтение. мы уже работать с комитет над то, чтобы действительно не только пункт 1, но, по суть дело, целиком статья 4 подредактировать и приводить к единый терминология.
и вы абсолютно правый, этот действительно касаться привлечение иностранный суд лишь к отдельный вид работа. в частность, наиболее популярный вопрос, который стоять именно сейчас, касаться работа, проводить пао "газпром", по обследование морской магистральный газопровод "голубой поток", "северный поток", "турецкий поток" и так далее. это разовый работа, когда мы привлекать иностранный судно, когда экономически нецелесообразно свой иметь. несмотря на принимать мера, то не менее бывать единичный случай, когда правительство российский федерация на основание строго определенный критерий они привлекать.
председательствующий. спасибо.
виктор ефимович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение единогласно. спасибо.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обеспечение единство измерение". докладывать официальный представитель правительство руководитель федеральный агентство по технический регулирование и метрология алексей владимирович абрамов.
пожалуйста.
абрамов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный агентство по технический регулирование и метрология. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять я законопроект относиться к пакет цифровой инициатива правительство и направлять на создание условие для цифровой трансформация наш метрология.
вообще, наш метрологический система заслуженно в мир считаться один из самый сильный, и это в тот число заслуга основоположник наш система дмитрий иванович менделеев, который еще в ХIX век закладывать фундамент наш метрология. в советский период наш система набирать основной мощь, она обеспечивать обороноспособность страна и ее индустриальный развитие. сегодня, в сегодняшний реалия метрология должный соответствовать тот задача, который ставиться цифровой производство, а это все, что необходимый для функционирование и развитие "умный город", для развитие киберфизический система, в тот число промышленный интернет, интернет вещь.
сегодня мы предлагать этот законопроект устанавливать приоритет электронный регистрация результат метрологический работа, такой как утверждение тип средство измерение и проведение поверочный работа. сегодня мы собирать большой массив данные по выполнять поверка, это порядок 30 миллион запись ежегодно, и объем наш фонд неуклонно расти. мы полагать, что в течение десять год он достигать несколько десяток терабайт, поэтому сегодня мы предлагать предусматривать приоритет электронный регистрация этот результат и прекращать альтернативный хождение бумажный свидетельство, что порождать в тот число фиктивный выполнение этот работа и выпуск поддельный документ. мы считать, что базовый информация должный считаться тот информация, который быть в система, и мы обеспечивать плавный переход к полностью электронный фиксация этот результат. это позволять получать необходимый информация весь проверять орган, а также позволять и пользователь средство измерение, и производитель средство измерение адаптироваться к этот изменение. соответственно, мы предусматривать отлагательный срок в часть создание такой электронный система регистрация и в часть переход на однозначный идентификация весь средство измерение при их выпуск из производство.
реализация законопроект не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет и затрата субъект экономический деятельность.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать алексей валерианович канаев.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство подробно излагать суть законопроект. комитет по экономический политика поддерживать концепция данный законопроект, поскольку он решать задача цифровой развитие государство. с один сторона, это переход от бумажный версия свидетельство о поверка к электронный регистрация результат работа, как к основной форма их подтверждение, право получать бумажный носитель при это сохраняться, но осуществляться по желание заявитель. кроме то, с другой сторона, хранение данные о результат поверочный работа в федеральный информационный фонд защищать добросовестный участник рынок — как производитель измерительный техника, так и организация, который оказывать услуга по поверка, и, конечно же, пользователь этот прибор. подобный подход исключать возможность подделка свидетельство о поверка, обеспечивать прозрачность и контролируемость получать данные.
у законопроект быть еще один задача. в промышленность все активно использоваться новый технологический возможность — машинный зрение, искусственный интеллект, предиктивный управление и так далее, — а значит, меняться требование к система обеспечение единство измерение. законопроект закреплять за уполномоченный федеральный орган исполнительный власть обязанность осуществлять мониторинг система обеспечение единство измерение и прогнозирование измерительный потребность экономика и общество, а также осуществлять межведомственный координация.
с учет излагать комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валерианович.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, в настоящий время массово происходить случай реализация мошеннический схема при поверка счетчик. поступать достаточно большой количество обращение от гражданин, который становиться жертва подобный мошенничество, когда фирма, не иметь никакой аккредитация, предлагать свой услуга, впоследствии управляющий компания вынужденный признавать этот поверка ничтожный, соответственно, прибор учет считаться нерабочий и гражданин начисляться плата по норматив. ну и, собственно говорить, это приводить к серьезный социальный напряжение.
в законопроект предлагаться передавать сведение о результат поверка в федеральный информационный фонд. ну, понятно, что мошенник это не делать и делать не собираться. как вы относиться к то, чтобы в рамка второй чтение, мочь быть, через 354-е постановление правительство закреплять порядок получение сведение о лицо, который иметь аккредитация в национальный система аккредитация на проведение поверка средство измерение?
абрамов а. в. спасибо большой за вопрос, илья владимирович. действительно, система, который мы развивать, направлять на то, чтобы обеспечивать удобный цифровой сервис и для гражданин, чтобы они мочь оперативно получать информация о тот средство измерение, который сегодня закреплять за они, и иметь совершенно объективный информация о срок проведение необходимый поверочный мероприятие. одновременно мы хотеть, чтобы наш законопроект позволять мы обеспечивать интеграция с другой государственный ита-система: и с система, который касаться жилищно-коммунальный хозяйство, и с система аккредитация. поэтому мы считать, что электронный реестр должный сделать прозрачный весь этот деятельность и выявлять, вывести на поверхность весь тот мошенник, о который вы говорить. мы считать, что гражданин быть иметь открытый бесплатный доступ к сведение фонд.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
алексей владимирович, сказать, пожалуйста, как часто быть проводиться поверка на предприятие, если это быть в электронный режим? и зачем осуществляться поверка внутренний прибор, который работать на предприятие для внутренний нужда?
абрамов а. в. спасибо за вопрос, наталья дмитриевна. что касаться промышленный предприятие, быть культура создание соответствующий метрологический служба непосредственно на производство, который в основное брать на себя миссия по обеспечение достоверность тот измерение, который производиться на предприятие. в тот же время быть вид работа, который выполняться только специально уполномочивать, аккредитовать организация, в тот число в система росстандарт быть большой количество такой метрологический центр, который сегодня работать по весь страна.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, а на сегодняшний день разве не обязательно все вести учет в электронный вид? получаться, есть лазейка, в связь с то что на бумажный носитель можно, и мошенник это пользоваться? или это сейчас уже быть, просто вы хотеть вообще устанавливать, что на бумажный носитель нельзя, можно только в электронный вид, тогда и контроль быть, и гражданин одномоментный мочь контроль весть, и организация, так?
абрамов а. в. да, вы правый. сегодня в законодательство предусматривать, что необходимо передавать данные о результат выполнять проверочный работа в фонд, но это являться по суть отчетность. мы хотеть устанавливать приоритет передача такой информация, как единственный, эталонный и объективный, который должный содержаться в фонд. по желание заявитель мочь выдаваться бумажный документ, который должный быть привязывать к соответствующий реестровый запись, и без соответствовать информация в реестр этот документ не быть считаться действительный.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м. спасибо, иван иванович.
алексей владимирович, у я к вы вопрос. предполагаться внесение серьезный изменение в 102-й федеральный закон, в статья 21, касаться структура, полномочие федеральный структура, а в закон нет координация: она общий, но нет детализация в координация действие, то, кто за что быть отвечать, где прямой поручение, с кто работать, кто измерение заниматься, кто прогноз. я просто к то, что закон важный, нужный, он только вступать в сила, но если на этот этап не прописывать координация, то, я думать, вот как раз лазейка быть достаточно много, я, по крайний мера, при выключать микрофон сразу два-три вариант мочь вы сказать.
абрамов а. в. действительно, быть взаимодействие между росстандарт и минпромторг, как министерство, который курировать наш деятельность, и у мы четко разграничивать полномочие, и принимать отдельный постановление правительство, который определять полномочие и росстандарт, и минпромторг в этот часть. этот поправка мы лишь вносить соответствующий корректировка в базовый федеральный закон. с наш точка зрение, за министерство закреплять весь нормативный-правовой полномочие, все, что связанный с формирование государственный политика в область единство измерение, росстандарт выполнять функция координатор и агентство, который оказывать соответствующий госуслуга в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, я всегда выступать за уменьшение бумажный документооборот, и пятидесятипроцентный скидка на штраф один из цель иметь и это. но как это быть происходить на дорога? ведь инспектор дорожный-патрульный служба не взять бумажный подтверждение поверка прибор — как автомобилист на дорога в условие не очень хороший прием сигнал искать в интернет соответствующий реестр? я казаться, все-таки нужно сделать определенный исключение, который быть давать возможность иметь в обязательный порядок все-таки и бумажный подтверждение поверка аппаратура.
абрамов а. в. мы предполагать, что переход к безбумажный документооборот в наш область быть достаточно плавный, этап быть определяться исходить из конкретный задача. это сфера, который касаться право и законный интерес гражданин, представитель госвласть должный доказывать легальность использование соответствующий средство измерение и прибор, и, конечно, у гражданин должно быть полномочие потребовать предоставление бумажный версия. но одновременно у человек должный быть возможность проверять, быть ли соответствовать запись в реестр и являться ли документ, который он предъявлять, настоящий.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  кодекс торговый мореплавание российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство — руководитель федеральный агентство по рыболовство илья васильевич шестаков.
шестаков и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  кодекс торговый мореплавание... " разрабатывать в цель оптимизация деятельность по надзор за торговый мореплавание в часть обеспечение безопасность плавание суд рыбопромысловый флот в район промысел при осуществление рыболовство.
законопроект предусматриваться отмена малоэффективный плановый проверка при осуществление государственный надзор в часть обеспечение безопасность плавание суд рыбопромысловый флот в район промысел. указанный вид надзор предполагать проведение мероприятие по контроль непосредственно в район промысел, однако постоянный смена дислокация суд на промысел и суровый погодный условие не позволять обеспечивать проведение плановый проверка непосредственно в район промысел в соответствие с заранее составлять план.
в качество альтернативный механизм обеспечение необходимый уровень безопасность мореплавание росрыболовство быть применять предусматривать законодательство рейдовый обследование суд и внеплановый документарный и выездной проверка, а также быть ориентироваться на организация и проведение мероприятие, направлять на профилактика нарушение обязательный требование.
законопроект согласованный в установленный порядок, весь заключение получать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, илья васильевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по транспорт и строительство выступать виктор ефимович дерябкин.
дерябкин в. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! илья васильевич докладывать исчерпывать информация о содержание законопроект.
комитет поддерживать концепция данный законопроект, который сниматься излишний обременение с рыболовный флот. также очень важно, что одновременно высвобождаться сотрудник росрыболовство для выполнение действительно важный работа — профилактика нарушение рыбопромысловый суд обязательный требование. если же учитывать, что федеральный государственный бюджетный учреждение, подведомственный федеральный агентство по рыболовство, ежегодно подтверждать соответствие как рыболовный суд, так и судовладелец требование международный кодекс по управление безопасный эксплуатация суд и предотвращение загрязнение, то оставаться система контроль представляться совершенно достаточный.
по законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума, который быть учитывать ко второй чтение.
комитет по транспорт и строительство, уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. благодарить.
уважаемый илья васильевич, проект федеральный закон предлагаться отменять плановый проверка как юридический лицо, так и индивидуальный предприниматель в часть, касаться осуществление рыболовство, — сказать, пожалуйста, а как часто в настоящий время проводиться плановый, внеплановый проверка, выездной проверка и каков, как правило, их результат, например, за последний два-три год?
шестаков и. в. анатолий борисович, на самый дело плановый проверка именно в район промысел проводиться не так часто: на 2019 год запланировать проведение 59 проверка, в прошлый год они быть порядок 28. это связанный как раз с то, что флот перебазироваться и мы очень сложно организовывать такой проверка именно в район промысел. что касаться документарный проверка на соответствие система управление безопасность, такой проверка проводиться гораздо часто: у мы принимать документ, согласно который мы в рамка риск-ориентированный подход проводить проверка именно такой предприятие в случай выявление нарушение при организация система безопасность, то, что мы мочь делать дистанционно.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация олег анатольевич иванов.
иванов о. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь" разрабатывать министерство цифровой развитие, связь и массовый коммуникация во исполнение пункт 6 раздел VI план мероприятие, или "дорожный карта", по развитие конкуренция в отрасль экономика российский федерация и переход отдельный сфера естественный монополия из состояние естественный монополия в состояние конкурентный рынок. это являться реализация один из инициатива минкомсвязь по гармонизация и снижение административный барьер в сфера связь.
в настоящий время статья 24 федеральный закон "о связь" предусматривать, что роскомнадзор проводить три раздельный процедура: первый — в течение 35 рабочий день со день получение обращение принимать решение о присвоение (назначение) радиочастота или радиочастотный канал; второй — в течение пять рабочий день со день принятие решение о присвоение публиковать соответствующий решение в сеть интернет; третий — в течение 20 рабочий день со день принятие решение о присвоение подготавливать необходимый разрешение и направлять он заявитель. законопроект предлагаться объединять этот процедура в один, и, соответственно, срок проведение сокращаться с 55 рабочий день до 40 рабочий день. предлагать изменение в федеральный закон "о связь" существенно сокращать общий срок получение разрешение на использование радиочастота или радиочастотный канал для радиоэлектронный средство гражданский назначение и быть способствовать развитие инфраструктура и связь в российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич, присаживаться.
с содоклад выступать максим георгиевич кудрявцев.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь". данный законопроект быть вносить правительство российский федерация. инициатор законопроект предлагать вносить изменение в статья 24 федеральный закон "о связь", пункт 3, при это уменьшать срок выдача разрешение на использование радиочастотный канал гражданский назначение с 55 рабочий день до 40.
сразу сказать, что комитет данный законопроект поддерживать. для то чтобы проанализировать, насколько он важный и нужный, достаточно посмотреть, каков сегодня ситуация в соответствие с действующий законодательство и что быть в случай принятие законопроект. итак, на сегодняшний день гражданский лицо, гражданин российский федерация и юридический лицо, подавать заявление отраслевой регулятор, в роскомнадзор, о выделение радиочастота или радиочастотный канал. роскомнадзор, его подразделение — радиочастотный служба совместно с главный радиочастотный центр определять возможность такой выделение. главный радиочастотный центр делать экспертиза электромагнитный совместимость с действовать и проектировать радиоэлектронный средство, и в течение 35 день роскомнадзор выносить решение о возможность выделение радиочастота и радиочастотный канал заявитель. в течение пять день этот информация опубликовываться, и еще 20 день роскомнадзор отводиться на выдача разрешение на использование радиочастота и радиочастотный канал. как уже быть отмечать, совокупно длительность этот процедура мочь достигать 55 день, а если учитывать праздничный и выходной день, то в отдельный случай практически три месяц. инициатор законопроект предлагать сокращать этот срок до 40 день, объединять этот три этап, о который я сказать, в один.
по мнение комитет, такой решение быть способствовать более эффективный развитие сеть связь на территория наш страна, представитель операторский сообщество позволять более эффективно реализовывать инвестиционный проект, а весь категория потребитель (население, представитель организация, бизнес и орган государственный власть) — получать весь спектр инфотелекоммуникационный услуга на территория наш страна, включая белый пятно, место, где этот услуга до это не оказываться.
комитет законопроект поддерживать и рекомендовать депутат государственный дума проголосовать за.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, максим георгиевич.
коллега, быть ли вопрос? быть. депутат боев. я больше не видеть, быть еще вопрос?
наталья дмитриевна боевой включать микрофон.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
олег анатольевич, сказать, как в соответствие с этот законопроект быть включать сельский телерадиокомпания?
председательствующий. пожалуйста, олег анатольевич.
иванов о. а. наталья дмитриевна, сельский радиокомпания быть включать на общий принцип, так же как и любой другой. они осуществлять свой функция через оператор связь, а оператор связь действовать соответственно по общий принцип, так же как и по отношение ко весь остальное.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть совершенствование порядок вывод объект электроэнергетика в ремонт и из эксплуатация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика анастасия борисовна бондаренко.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика"..." направлять на совершенствование процедура вывод объект электроэнергетика из эксплуатация путем дополнение механизм по разработка, оценка и реализация замещать мероприятие по обеспечение возможность вывод такой объект из эксплуатация.
устанавливать в настоящий время федеральный закон двухлетний срок позволять приостанавливать вывод объект из эксплуатация, но не позволять обеспечивать разработка компенсирующий мероприятие. реализация положение законопроект позволять вывести неэффективный мощность из эксплуатация, но сохранять при это надежность энергосистема. законопроект предусматриваться проведение оценка возможность продолжение эксплуатация объект, устанавливаться порядок формирование перечень и реализация такой мероприятие, а также источник их финансирование. законопроект предусматривать механизм, согласно который в случай предъявление собственник генерировать объект требование о приостановление вывод объект и утверждение соответствующий перечень мероприятие собственник обязанный обеспечивать эксплуатация такой объект по производство электрический энергия, а также обязанный обеспечивать выполнение указанный замещать мероприятие, в тот число путем заключение с сетевой организация договор об осуществление мероприятие, который мочь предусматривать строительство или реконструкция объект. кроме то, определяться расход на эксплуатация такой объект, а также расход на выполнение мероприятие по обеспечение вывод. правительство российский федерация устанавливать цена (тариф) на электрический энергия (мощность), производить и поставлять покупатель на оптовый рынок с использование такой объект, по аналогия с уже предусмотренный полномочие по установление надбавка к цена на мощность в цель строительство электростанция в крым и в калининградский область.
в часть особый порядок вступление в сила законопроект целесообразно отмечать, что ранее получать собственник разрешение на вывод объект из эксплуатация после вступление в сила федеральный закон прекращать свой действие. установление переходный период в шесть месяц позволять обеспечивать защита интерес собственник такой объект, предоставляться достаточный время для реализация они правый по вывод объект электроэнергетика из эксплуатация в соответствие со старый правило и иметься у они разрешение. срок действие переходный период, кроме то, синхронизировать с действующий правило вывод объект электроэнергетика в ремонт и из эксплуатация, который утверждать постановление правительство № 484, согласно пункт 38 указанный правило заявление о вывод подаваться в уполномоченный диспетчерский центр не поздно чем за шесть месяц до планировать заявитель дата вывод объект из эксплуатация.
просить вы поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, анастасия борисовна, присаживаться.
с содоклад выступать сергей яковлевич есяков, первый заместитель председатель комитет по энергетика.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! комитет по энергетика поддерживать данный законопроект. цель данный законопроект являться снижение доля неэффективный генерация, соответственно, и снижение финансовый нагрузка на конечный потребитель. дело в то, что на сегодняшний день установленный мощность весь наш генерация составлять 250 гигаватт, а максимум использование установленный мощность за последний два-три год не превышать 150—152 гигаватт. то быть фактически у мы сегодня 100 гигаватт мощность, в общий-то, использоваться очень и очень редко или практически не использоваться, причем этот мощность достаточно старый.
законопроект предполагаться решение три основной задача. первый — этот установление порядок определение перечень тот объект, который необходимо выводить из эксплуатация, и роль каждый орган управление в этот процесс. второй крупный задача — это установление порядок реализация замещать мероприятие, кто это быть делать, сетевой компания, генерировать компания, собственник, региональный власть. и третий вопрос — определение источник, за счет собственник это быть делаться, или за счет плата, устанавливать региональный орган власть, или за счет плата, устанавливать федеральный орган власть. вот такой задача.
комитет, еще раз хотеть подчеркивать, поддерживать данный законопроект, но считать, что быть вопрос, в связь с который законопроект необходимо дорабатывать. в первый очередь это вопрос, касаться срок: сколько раз можно продлевать, насколько максимально федеральный орган власть мочь продлевать срок вывод из эксплуатация генерировать оборудование. следующий вопрос связывать с усиление конкурировать процедура в процесс выбор механизм реализация замещать мероприятие. вот этот два проблема, как комитет считать, необходимо прорабатывать ко второй чтение.
получать порядок 49 положительный отзыв из регион и положительный заключение правовой управление.
еще раз просить, коллега, комитет просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть? я не увидеть рука.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
божен сергей андреевич, пожалуйста.
божен с. а. спасибо, иван иванович.
анастасия борисовна, вопрос на понимание, наверное, и к сергей яковлевич тоже этот вопрос. я настораживать фраза, что законопроект предназначать для вывод и снижение доля неэффективный генерация. к этот неэффективный генерация у мы, безусловно, относиться теплоэлектроцентраль город, и мы весь это прекрасно знать. вот на они это распространяться или по он все равный в прежний режим вопрос быть согласовываться с муниципалитет?
есяков с. я. я говорить, что один из задача — установление порядок вывод из строй неэффективный генерация, и говорить, что быть расписывать полномочие каждый уровень власть. я мочь сказать однозначно, и в законопроект прописывать, что вывод неэффективный генерация, который находиться на региональный уровень, в тот число, возможный, тэц, производиться только с согласие региональный орган власть.
надо признавать и другой при ответ на ваш вопрос. я мочь сказать, что на сегодняшний день комбинированный выработка, а это в основной теплоэлектроцентраль, являться один из самый, мочь быть, эффективный выработка, поскольку производиться сразу два продукт — электричество и тепло. и от то, как производиться загрузка этот объект, зависеть и эффективность. я мочь еще один момент отмечать: на сегодняшний день мощность порядок 3 гигаватт — это достаточно много, можно обеспечивать электроэнергия пара-тройка средний российский регион. мощность работать с загрузка 50—100 час в год, именно старый, вот о они как раз идти речь, о тот, который 40—50 год в эксплуатация.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич, присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
коллега, пока идти голосование, сказать: у мы 14 законопроект по сокращенный процедура, а в 16.15 быть заседание совет государственный дума. есть предложение рассматривать этот 14 законопроект. нет возражение? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
итак, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, и я просить включать ускоренный режим голосование.
118-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 6 статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". докладывать татьяна евгеньевна воронин.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, вот уже в шестой раз на следующий наш заседание прийти заместитель министр — руководитель агентство лесной хозяйство докладывать о законопроект под пункт 22 сегодняшний повестка. и я просить, чтобы мы сегодня на совет решать вопрос и поставлять он на завтра первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. я думать, совет учитывать пожелание, владимир иванович. сейчас мы быть формировать повестка день на завтра и учитывать.
119-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о ветеран". докладывать владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! мера, предлагать автор законопроект, комитет считать избыточный и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
120-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 3.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект, считать, что он вносить без необходимый обоснование, и просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
121-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть защита произведение литература и искусство от вандализм)". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить без необходимый обоснование. комитет он рассматривать и предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
122-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.5 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект не обеспечивать защита гражданин. профильный комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
123-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в ноябрь государственный дума принимать законопроект со схожий содержание, который более полно регулировать этот правовой отношение, в связь с что комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
124-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.1 и 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и по ряд основание предлагать он отклонять. также на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
125-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект, высказывать свой замечание относительно его концепция, предлагать автор законопроект он дорабатывать, но это не быть сделать. в связь с это комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
126-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
по законопроект иметься неустранимый препятствие юридический характер, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
127-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. уважаемый коллега, по мнение комитет, автор выбирать неверный правовой путь, по который и пойти: возложение дополнительный обязанность на сотрудник орган внутренний дело возможно только через федеральный закон "о полиция". просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
128-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 трудовой кодекс российский федерация в часть уточнение порядок внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
законопроект потерять актуальность, поэтому комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
129-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 1  основа законодательство российский федерация о нотариат и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 трудовой кодекс российский федерация в часть уточнение порядок внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект являться спутник предыдущий, только что отклонять законопроект, поэтому комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
48-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". докладывать марина павловна беспалов.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" рассматривать профильный комитет. концепция проект закон комитет не поддерживаться, принимать решение отклонять законопроект.
просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий временить проблема пострадать дольщик урегулировать — профильный комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, время — 16 час 2 минута. в 16 час 15 минута состояться заседание совет государственный дума.
заседание объявлять закрывать. спасибо. 
