23 май 2008


здание государственный дума. большой зал. 23 май 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, разрешать я открывать юбилейный, 1000-е заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.) на сегодняшний заседание приглашать представитель депутатский корпус весь пять созыв государственный дума. все быть избирать тысяча четыреста пятьдесят девять депутат. (аплодисменты.) в тот число у мы быть восемнадцать депутат, который являться депутат весь пять созыв, давать мы они особо поприветствовать. (аплодисменты.) в зал находиться председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация сергей михайлович миронов (аплодисменты), руководитель администрация президент российский федерация сергей евгеньевич нарышкин (аплодисменты), заместитель председатель правительство российский федерация - руководитель аппарат правительство российский федерация собянин сергей семенович (аплодисменты), председатель счетный палата российский федерация степашин сергей вадимович, в прошлый депутат государственный дума (аплодисменты), уполномоченный по право человек в российский федерация лукин владимир петрович, также бывший депутат государственный дума (аплодисменты). особо хотеть обращать внимание участник заседание на то, что в он принимать участие рыбкин иван петрович, председатель государственный дума первый созыв (аплодисменты), и селезнев геннадий николаевич, председатель государственный дума второй и третий созыв (аплодисменты). кроме то, в наш заседание принимать участие генеральный прокурор российский федерация чайка юрий яковлевич (аплодисменты), представитель конституционный суд российский федерация, центральный избирательный комиссия российский федерация, общественнойпалата российский федерация, член совет федерация, наш коллега руководитель законодательный собрание ряд субъект российский федерация, представитель различный общественный организация (аплодисменты). уважаемый коллега, разрешать предоставлять слово руководитель администрация президент российский федерация сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., руководитель администрация президент российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! для я большой честь участвовать в юбилейный заседание государственный дума и оглашать приветствие президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. "приветствовать вы по случай знаменательный событие - 1000-го пленарный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация. за прошедший время быть проводить фундаментальный работа по формирование законодательный база наш страна, принимать важный закон, обеспечивать успешный государственный строительство, экономический и социальный развитие россия, защита право и свобода гражданин. сегодня можно с уверенность говорить об уже складываться традиция российский парламентаризм, о его высокий профессионализм, ответственность и конструктивный взаимодействие с исполнительный власть, с регион россия. убеждать, что это быть и далеко способствовать успешный решение стратегический задача, стоять перед наш общество, и прежде все инновационный подъем экономика, развитие качественно новый социальный политика и повышение благосостояние российский гражданин. рассчитывать на дальнейший тесный и плодотворный сотрудничество в интерес народ россия и желать вы успешный реализация намечать план. президент российский федерация дмитрий медведев". (аплодисменты.) уважаемый коллега, пользоваться случай, хотеть уже и от себя лично в новый качество руководитель администрация президент, и от имя мой коллега - сотрудник администрация президент также поприветствовать и поздравлять вы с юбилей. история распоряжаться так, что юбилейный заседание государственный дума совпадать с новый этап развитие наш страна: совсем недавно избирать пятый состав государственный дума, избирать новый президент россия - дмитрий анатольевич медведев, сформировывать новый правительство россия во глава с владимир владимирович путин. и совсем скоро, в конец год, мы с вы быть отмечать пятнадцатилетие российский конституция. принятие основной закон открывать новый страница в развитие российский парламентаризм. правда, начало этот страница быть наполнять сложный, а подчас и очень тяжелый сюжет - страна переживать глубокий политический кризис, страна находиться в состояние системный и глубокий экономический кризис. но проходить пятнадцать год, всего какой-то пятнадцать год, и сегодня мы с вы жить в сильный государство с развитой политический институт, с крепкий и динамично развивающийся экономика. в значительный степень это заслуга тот, кто в течение этот полтора десяток год системно формировать законодательный база развитие страна. сегодня начинаться новый этап в ваш работа. проходить торжество, быть вручать награда - а мы обязательно сегодня это сделать, - и вы уже ждать очередной, 1001-е заседание государственный дума, который тоже в определенный смысл быть юбилейный, если вспомнить бессмертный сказка шахерезад (оживление в зал), а потом и 1002-е и так далее. то быть вы ждать напряженный, ответственный работа, результат который ожидать наш гражданин. вы знать, что сформулировать стратегия развитие россия до 2020 год, и нетрудно посчитать, что бо·льшой часть уже второй тысяча заседание государственный дума приходиться на период реализация этот стратегия. и от ваш работа, от работа депутат и шестой, и седьмой созыв зависеть то, какой становиться россия ХХI век. я уверенный, что ваш опыт и опыт ваш предшественник создавать весь необходимый условие для системный решение задача формирование эффективный и полноценный законодательство наш страна - россия, который мы с вы так гордиться и который мы бесконечно любить. и в это я желать вы самый большой успех! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться заместитель председатель правительство российский федерация - руководитель аппарат правительство российский федерация сергей семенович собянин.
собянин с. с., заместитель председатель правительство российский федерация - руководитель аппарат правительство российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! позволять зачитывать приветствие председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. "приветствовать участник и гость 1000-го заседание государственный дума! за этот рубежное событие год кропотливый работа по становление российский парламентаризм, укрепление важный правовой основа жизнь общество и государство. зал заседание государственный дума не раз становиться арена жаркий дискуссия, острый спор и столкновение мнение, но депутат весь созыв - сторонник различный политический убеждение неизменно объединять искренний стремление трудиться на благо россия в интерес ее гражданин. реализация стратегический план развитие страна требовать самый тесный сотрудничество законодательный и исполнительный власть, и потому рассчитывать, что государственный дума и правительство россия и впредь быть действовать как надежный, конструктивный партнер. желать вы дальнейший успех и весь сам добрый! владимир владимирович путин". (аплодисменты.) от себя также хотеть добавлять, что для парламент любой страна тысяча заседание - это, наверное, не так много, но не для российский парламент. быть правильно, если мы этот тысяча заседание помножать на коэффициент интенсивность. только в прошлый год принимать много триста закон - практически каждый календарный день по закон, это огромный, действительно напряженный работа. можно помножать на коэффициент сложность с учет тот колоссальный политический путь, который проходить страна за этот год. и с интенсивность, и со сложность работа государственный дума справляться блестяще. (аплодисменты.) страна реально получать правовой основа, основа новый россия, и мочь сказать с полный знание дело, с учет то, что я работать с государственный дума в разный качество уже много год: это ваш заслуга. спасибо вы за ваш нелегкий парламентский труд! удача вы и успех! (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. слово для доклад "современный этап развитие российский парламентаризм" предоставляться председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация борис вячеславович грызлов.
грызлов б. в. уважаемый коллега, я рад еще раз поздравлять все с 1000-м заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация! (аплодисменты.) я приятно, что многий из мы посчастливиться отмечать 100-летие государственный дума, а сейчас мы провожать 1000-е заседание уже современный государственный дума новый россия. мы, конечно, понимать, что тысяча заседание - это прежде все символ, но за этот символ быть и конкретный результат. в первый очередь это принимать закон, который давать возможность укреплять государство, повышать качество жизнь гражданин россия, обеспечивать стабильный развитие. давать вспомнить, при какой обстоятельство проходить выборы государственный дума первый созыв. всего лишь за несколько неделя до выборы происходить масштабный политический кризис, общество стоять тогда на грань раскол. да и результат голосование у политический сила вызывать далеко не однозначный реакция. фактически иметь место угроза дальнейший обострение обстановка. но этот угроза не реализоваться. и мы должный отмечать тот факт, что государственный дума в целый избирать тогда не путь конфронтация, а путь работа в рамка правовой поле. это быть первый крупный достижение современный российский парламентаризм. принятие конституция российский федерация и начало деятельность парламент становиться стабилизировать фактор политический развитие. не хотеть говорить, что дальнейший работа государственный дума идти исключительно гладко и беспроблемный. в течение первый созыв депутат слишком часто идти на принятие закон, который невозможно быть реализовать, на принятие закон, который противоречить друг друг, бывать целый период, когда место тщательный законотворческий работа занимать простой политиканство, но при это государственный дума смочь успешно решать целый ряд задача, который не иметь прецедент. их решение становиться пример и урок как для сам парламент, так и для весь наш политический система. по мера дальнейший развитие расти вклад государственный дума в социально-экономический развитие страна. этот позитивный роль парламент связанный в тот число с формирование устойчивый парламентский большинство по итог выборы. повышение роль государственный дума неразрывный связывать с укрепление российский политический партия. с начало 90-х год проходить путь от система одномандатный округ к смешать, а затем и к пропорциональный система. причем переход к смешанный система совпадать с первый выборы в государственный дума, а пропорциональный система становиться ключевой фактор развитие российский партия. политический партия за прошедший год становиться крупный, сильно, влиятельный. от выборы к выборы расти доля голос, отдавать за партия, проходить в парламент. в 2007 год она превышать уже 90 процент. партия все тесно взаимодействовать с субъект федерация, с местный самоуправление, с профсоюз, с общественный организация, с самый широкий круг институт гражданский общество. вполне естественно, что за прошедший год некоторый партия, в тот число и ранее представлять в дума, прекращать свой существование, возникать новый партия, и сам их появление становиться ответ на новый задача, поставлять время, но каждый серьезный российский партия приобретать большой опыт именно в ход парламентский работа.
сегодня впервые правительство возглавлять председатель партия, получать большинство голос избиратель на демократический выборы. впервые глава правительство пользоваться такой поддержка в общество и в парламент. и также впервые действующий президент россия быть выдвигать именно партия парламентский большинство.
несмотря на непростой внешнеполитический обстановка, на кризисный явление в мировой экономика, россия выбирать путь предсказуемый развитие, обеспечивать преемственность политический курс. и для каждый из мы символичный, что 1000-е заседание государственный дума приходиться на 2008 год, очень значимый год в история российский государство.
уже почти пятнадцать год назад государственный дума начинать работать в условие новый, ныне действующий конституция. на тот момент многое еще предстоять научаться, и свой учеба следовать проходить и государство, и гражданский общество. мы видеть, что механизм, закладывать тогда, эффективно действовать и сегодня, мы видеть, что этот правовой механизм развиваться и позволять давать достойный ответ на вызов, стоящий перед страна. развитие такой механизм мочь состояться только при активный и заинтересованный участие парламентарий. во многий случай оно оказываться решать.
за проходить год государственный дума принимать тот каркас федеральный законодательство, по который сейчас жить страна. новый законодательство становиться один из главный фактор большой и сложный работа, направлять на повышение качество жизнь, реализация крупный инвестиционный проект, намечаться переход к инновационный экономика. оно становиться прочный основа, на который смочь опираться и исполнительный, и судебный власть, взаимодействие с который депутат высоко ценить.
отмечать в 2006 год 100-летие государственный дума, мы напоминать общество о важность обращение к история, к традиция. однако история не заканчиваться, и нынешний поколение отечественный парламентарий не только развивать традиция, но и закладывать новый. за прошедший период фактически сформировываться традиция парламентский работа. иностранный опыт можно быть воспользоваться лишь в очень ограниченный мера, практический опыт работа государственный дума начало век отстоять уже слишком далеко, а в советский эпоха представительный орган работать совсем по другой принцип, достаточно сказать, что принцип разделение власть не признаваться конституция советский союз. начало 90-х, когда существовать конфликт между исполнительный и законодательный орган по весь вертикаль, также не мочь служить пример успешный развитие политический система. то быть поиск решение являться очень непростой, и то не менее он следовать признавать успешный.
сравнивать условие, в который находиться страна на момент первый выборы в государственный дума федеральный собрание, с тот, в который она находиться сегодня. в 1993 год экономика находиться в кризисный состояние - сегодня россия один из безусловный экономический лидер с ясный перспектива вхождение в пятерка ведущий экономика мир. в 1993 год государство терять контроль за свой территория и свой внешнеполитический позиция - сегодня россия вновь единый, а ее успех в мировой политика, несмотря на иметь место попытка сдерживание, более чем очевидный. в 1993 год конфликт между орган исполнительный и законодательный власть приводить к тяжелый кризис - сегодня ветвь власть работать слаженно, в рамка конституционный полномочие, а укрепляться партийный система обеспечивать эффективность взаимодействие. один из фактор конфликт в 1993 год быть резко ухудшаться социальный положение большинство гражданин - сегодня идти системный работа по повышение качество жизнь и поставлять задача сделать россия самый привлекательный для жизнь страна, задача, безусловно, непростой, но вполне реализовать.
мы знать, что окончательно переламывать опасный тенденция наш страна смочь лишь начинать с 2000 год, с начало реализация президентский план, но весь положительный изменение не представлять без непростой законодательный работа. она получать новый стимул с формирование устойчивый парламентский большинство с 2003 год, через десять год после создание современный парламент, но мы обязанный помнить, что свой вклад вносить представитель разный политический сила.
помимо собственно политический результат, результат участие государственный дума в проведение социально-экономический преобразование, не мочь не отмечать вопрос качество парламентский работа, техника парламентский работа, обеспечение деятельность дума, то быть повышение эффективность выполнение задача, возлагать на аппарат государственный дума. состояться переход от практика, когда законопроект приниматься едва ли не с голос, к самый тщательный подготовка и проработка документ, к электронный документооборот. на принципиально новый уровень выходить обеспечение деятельность весь парламентский структура по весь направление. полагать, что и депутат, и аппарат должный постоянно стремиться к то, чтобы организация работа в государственный дума мочь быть образец для парламент другой страна, то более что в последний время роль государственный дума в развитие межгосударственный диалог неуклонно повышаться.
парламентский дипломатия становиться все более значимый фактор международный стабильность. она позволять оперативно, предметный и эффективно обсуждать наиболее острый глобальный проблема и вопрос двусторонний отношение. международный встреча в государственный дума, работа в межпарламентский ассамблея, деятельность группа дружба,организация такой крупный мероприятие, как парламентский саммит страна член "группа восемь", - весь это за проходить год становиться неотъемлемый часть работа депутат. и здесь тоже мы закладывать новый традиция, который обязательно получать продолжение.
уважаемый коллега, с один сторона, тысяча заседание - это достаточно серьезный показатель, на этот период приходиться работа пять созыв государственный дума и три глава государство. с другой сторона, начало парламентский работа отстоять от мы не так уж и далеко по время. в наш созыв активно работать депутат, который участвовать в самый первый заседание. я поздравлять весь депутат - и тот, кто проходить этот путь с самый начало, и тот, кто избирать совсем недавно, и тот, кто становиться депутат в другой созыв, с 1000-м заседание. этот знаменательный событие для каждый, кто небезразличный успешный развитие российский политический система.
спасибо. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. я хотеть бы предоставлять слово для выступление председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация сергей михайлович миронов.
миронов с. м., председатель совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! от имя мой коллега - член совет федерация и, конечно же, от себя лично с большой удовольствие и от весь душа поздравлять вы с 1000-м заседание государственный дума. (аплодисменты.) мы лишь совсем недавно, в связь с наступление новый тысячелетие становиться привыкать к подобный масштаб измерение время. за быстротекущий событие, решение динамично возникать вопрос и ситуация не всегда удаваться замечать, как рутинный работа превращаться в колоссальный пласт дело, особенно в такой сложный сфера, как законотворчество. сам цифра - 1000-е заседание палата российский парламент, - безусловно, впечатлять. сколько же в она спрессовываться драматический баталия, кропотливый работа, согласительный процедура и концептуальный решение! но количество заседание, пусть столь масштабный и впечатлять, не исчерпываться в полный мера характеристика деятельность государственный дума, куда важный качественный сторона законотворческий работа, полезность принимать закон для управление страна, улучшение жизнь каждый гражданин, весь общество в целое. именно в повышение качество закон российский парламентарий удаваться очень многое сделать за последний год. заметно возрастать роль законотворчество в решение сложный комплекс задача, стоять перед современный россия. от заседание к заседание весьма ощутимо возрастать профессионализм и ответственность депутат в разработка весь система закон, столь нужный страна. уважаемый коллега, эффективность любой общественный система определяться слаженность работа ее элемент. правотворческий деятельность системный по свой природа, и потому недоработка или просчет один из палата парламент неминуемо вызывать сбой во весь законотворческий процесс. пользоваться сегодняшний повод, хотеть подчеркивать, что деловой, конструктивный отношение совет федерация и государственный дума являться фундаментальный условие поступательный развитие российский парламентаризм. палата федеральный собрание уже сформировывать и механизм, и традиция взаимодействие как между себя, так и с другой участник законотворческий процесс. мы, в частность, неоднократно убеждаться, что поиск консенсус в рамка согласительный комиссия служить на польза общий дело. мы иметь значительный правовой задел для обеспечение устойчивый экономический рост и конкурентоспособность россия, реализация конституционный право гражданин, защита национальный интерес и противодействие угроза безопасность наш страна. важный благоприятный фактор являться общность наш цель. впереди у мы еще много совместный дело. в частность, предстоять большой работа по законодательный обеспечение стратегия социально-экономический развитие наш страна до 2020 год. мы надо немало сделать, чтобы в страна быть сформировывать принципиально новый региональный политика, быть осваивать новый эффективный форма взаимодействие не только между палата парламент, но и с другой структура власть и институт гражданский общество. это потребовать от мы переход к стратегический планирование законотворческий деятельность. при активный участие депутат государственный дума и член совет федерация набирать сила совет законодатель. его деятельность позволять учитывать весь многообразие мнение и позиция региональный законодатель, наш с вы коллега, в режим постоянный диалог удаваться доносить своеобразный глас народ до федеральный власть. в заключение, уважаемый коллега, желать вы, депутат государственный дума федеральный собрание, весь российский парламентарий дальнейший успешный работа, направлять на укрепление и развитие наш страна, на улучшение условие жизнь и социальный самочувствие многонациональный российский народ! спасибо за внимание. еще раз с праздник вы, дорогой коллега! (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться судья конституционный суд российский федерация борис сафарович эбзеев.
эбзеев б. с., судья конституционный суд российский федерация. уважать председатель государственный дума! высокий собрание! от имя председатель конституционный суд россия, от имя весь мой уважаемый коллега я сердечно поздравлять вы с этот праздник! и хорошо сознавать, что это не личный праздник тот человек, который в течение многий год работать здесь и обеспечивать тот необходимый законодательный база, который способствовать развитие наш отечество в нужный направление, - это праздник весь наш общество, и я думать, что это праздник каждый человек, который ощущать себя гражданин отечество, гражданин государство российский. я хотеть бы докладывать и о то, что конституционный суд, выполнять ваш решение и решение совет федерация - я иметь в вид изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", - передислоцироваться в городсанкт-петербург и уже начинать там свой деятельность вопреки предсказание а они быть очень много - о то, что конституционный правосудие либо погибать, либо едва ли не на год прекращать свой деятельность. этот предсказание не сбываться - ни на один день конституционный правосудие свой деятельность не прекращать. я вы уверять, что это не быть, иметь при это в вид тесный взаимодействие конституционный суд с государственный дума, как, разумеется, и с другой федеральный и региональный орган государственный власть. полагать необходимый сказать и о то, что вот этот событие - 1000-е заседание государственный дума, - который приобретать значение и характер очень важный символ, совпадать с пятнадцатый годовщина принятие конституция россия. она предрекать короткий срок, но вопреки этот предсказание конституция, слава бог, оказываться гораздо умный и этот оракул политический, и, наверное, даже ее создатель, она быть и продолжать оставаться тот юридический фундамент, на который основываться деятельность глава государство, федеральный собрание, правительство и, разумеется, все, без исключение, судно и иной орган государственный власть.
я хотеть бы сказать о то, что конституция, на мой взгляд, воспринимать традиционный стандарт демократия, вернуть то самый стандарт, развиваться в течение более чем два столетие, вернуть россия на путь эволюционный развитие. она совершенно четко определять характер взаимодействие весь элемент наш политический система. и для я особенно важно, что она давать совершенно определенный ответ на основной вопрос не только учение, но и практика государственный правовой строительство, а именно - как соединять принцип сильный, дееспособный государство и прочный правопорядок с принцип гарантировать право и свобода человек и гражданин.
хотеть бы, однако, сказать со весь определенность, что конституция оставаться мертвый текст, мертвый буква до тот пора, покуда она не оплодотворять деятельность прежде все законодательный власть, парламент российский федерация. и в этот отношение именно государственный дума быть тот первопроходец, который прокладывать путь в этот сложный лабиринт экономический, социальный, политический проблема. а время самый начало 90-х год, я не бояться это говорить, наверное, в что-то славный, замечательный время, когда проявляться самый высокий качество душа и сердце, но это быть и подлый время. и вот в этот время именно государственный дума прежде все и главный образ определять основной вектор развитие, и, слава бог, этот вектор оказываться тот самый направление, который в конечный счет на известный этап развитие наш государственность оказываться воспринимать и весь иной орган государственный власть.
дума часто ругать, часто ругать, говорить о качество закон. более то, очень часто говорить о то, что именно якобы дурной качество закон, принимать государственный дума и одобрять совет федерация, вызывать, ну, если хотеть, вал обращение в конституционный суд российский федерация. ничто подобный. гражданин наконец почувствовать себя гражданин, который состоять с государство в некий общественный договор, и в этот отношение гражданин, маленький человек, ощущать себя гражданин, и большой сильный государство оказываться равноправный. я хотеть бы сказать о то, что да, действительно быть множество изменение и дополнение в закон, который вы принимать, но, видимо, это совершенно объективный процесс. почему? потому что дума не только являться первопроходец, но именно дума должный в качество законодатель прежде все реагировать на тот колоссальный и удивительно быстро текущий социальный явление, проблема и вопрос, который возникать в процесс развитие наш государство и общество. вот почему я хотеть бы сказать о то, что конституционный суд всегда, с первый день свой существование самый активный образ взаимодействовать и намерен так же взаимодействовать с государственный дума, с парламент, как, разумеется, и с другой орган государственный власть. наверное, на это можно быть бы останавливаться, но тот атмосфера деловитость, тот сосредоточенность на решение вот тот проблема, конкретный проблема, о что говорить уважать председатель государственный дума, подвигать я обращать внимание на два обстоятельство. все-таки классик, наверное, быть глубоко правый, когда учить, что праздник для то и существовать, чтобы сосредотачиваться на проблема. во-первых, речь идти о то, что уже назревать необходимость интеграция в конституционный правосудие так называть письменный судопроизводство, и связанный это не просто и не столько, разумеется, с передислокация конституционный суд, сколько с огромный количество обращение, а 98 процент этот обращение - это обращение гражданин, который идти в конституционный суд за защита свой основной право и свобода. интеграция в этот практика, практика конституционный судопроизводство, письменный судопроизводство, полагать, позитивно сказываться бы на усиление этот элемент правозащитный механизм в российский федерация. и во-вторых, я хотеть бы сказать о то, что, на мой взгляд, угрожающе расти число решение конституционный суд российский федерация либо неисполняемый, либо дурно исполнять. в данный ситуация я иметь в вид прежде все и главный образ не внесение необходимый, диктовать этот решение изменение в наш законодательство, я иметь в вид, что при это и исполнительный власть, наверное, иметь долг, и не перед конституционный суд, а перед действующий конституция российский федерация. и с особенно больший сожаление я должный сказать о то, что и некоторый наш коллега из суд общий юрисдикция и арбитражный суд, прибегать к самый изощрять метод юридический крючкотворство, считать возможный - и кстати, именно об это вчера писать "российский газета" на первый страница - игнорировать этот решение. при это я хотеть бы сказать совершенно определенно: речь идти не о то, что игнорироваться решение конституционный суд - конституционный суд лишь рупор, говорящий голова конституция, и в данный ситуация игнорироваться именно конституция. плохо, когда гражданин не соблюдать конституция, - это просто нарушение конституция, но когда власть, включая власть судебный, игнорировать этот решение - это уже попрание конституция. и в этот связь государственный дума, как один из орган публичный власть, осуществлять конституционный контроль, - конституционный суд вовсе не являться монополист в этот сфера, - я думать, мочь сыграть позитивный роль. (аплодисменты.)
уважать председатель, высокий собрание! я вы сердечно еще раз поздравлять с этот праздник! жить долго и быть счастливый! и пусть ваш деятельность, как и всегда, быть служить интерес наш отечество и многонациональный народ российский федерация, воля который вы кристаллизовать в принимать вы закон.
счастие вы!
спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, разрешать я предоставлять слово думский долгожитель - депутат весь пять созыв геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия".
дорогой друг, то, что мы собираться в тысячный раз, убедительно, наглядно свидетельствовать весь мир, что россия развиваться как демократический свободный государство. и в это великий роль наш депутатский корпус. (аплодисменты.) мы радоваться вместе со весь страна, что ежедневно, ежечасно расти авторитет и экономический мощь россия. мы служить это и радоваться, что в этот направление достигать положительный результат. и это в тот число заслуга депутатский корпус, депутат государственный дума весь созыв, а также член совет федерация. я хотеть бы, пользоваться случай, высказывать слово великий благодарность наш избиратель, гражданин россия (аплодисменты), который справедливо критиковать мы, критиковать и быть это делать - мы публичный орган, мы понимать, что мы на вид у весь страна, - за тот просчет, а пора и за не совсем обоснованный законодательный решение, который принимать дума. но каждый раз они доверять мы. доверять потому, что понимать, что этот орган должный, а самый главное - каждый депутат должный защищать, отражать интерес свой избиратель. это наш святой обязанность, и мы это должный сохранять на весь будущий созыв. я хотеть, чтобы каждый депутат, каждый день приходить на заседание, помнить, что за его плечо стоять избиратель и ждать решение, который улучшать бы их жизнь, расширять они возможность создавать семья, получать образование, то быть все то, что характеризовать уровень благополучие жизнь в страна. я уверенный, что наш депутатский корпус именно под такой угол вести и строить свой работа. и последний. то, что сделать, - это уже история. понятно, что перед мы стоять принципиально другой задача - вывести россия в число действительно самый экономически развитый страна мир, а жизнь человек, россиянин, сделать комфортный. понятно, что этот требование к мы с вы. да, мы много работать над повышение качество закон, но мы предстоять еще многое сделать. конечно, от мы ждать, чтобы закон быть прямой действие, чтобы после принятие закон не надо быть принимать двести - триста различный указание и разъяснение: в результат после этот указание и разъяснение закон терять пора свой смысл. да, мы в ответственность за то, что в закон оставлять дырка большой для различный коррупционный махинация и действие, мы это отлично понимать, и в дума делаться все, для то чтобы улучшать качество наш работа. и самый последний. говорить о дума, теперь можно с большой уверенность сказать, что дума и впредь быть многопартийный. очень важно мы, депутат, принадлежать к различный партия, все-таки научаться внимательно слушать и слышать весь тот, кто сегодня сформировывать депутатский корпус. это непросто, это очень непростой, но, если мы это осваивать, это создавать тот атмосфера творческий работа, от который зависеть успех не только наш законотворчество, но и развитие наш государство. я поздравлять еще раз вы с этот событие. успех мы и здоровье на долгий-долгий год, с то чтобы мы выполнять тот новый задача, который стоять перед депутатский корпус! с праздник вы, с событие, который сегодня отмечать! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы приветствовать председатель орловский областной совет народный депутат депутат государственный дума четвертый созыв иван яковлевич мосякин. (аплодисменты.)
мосякин и. я., председатель орловский областной совет народный депутат. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! позволять отимя орловский областной совет народный депутат, от весь коллега региональный законодатель тепло и сердечно поздравлять вы с яркий юбилей - 1000-м заседание государственный дума. слово приветствие участник торжественный заседание передавать губернатор область егор семенович строев, прорабатывать шесть год председатель совет федерация в сложный, переломный для россия период история, когда благодаря общий усилие сенатор и депутатский корпус удаваться сохранять государство.
расценивать возможность выступление на юбилейный заседание как большой честь для я, недавний депутат государственный дума, возглавлять законодательный собрание.
мочь быть, мой выступление показываться уместный сегодня и потому, что с орловский земля связанный имя выдающийся русский политик - первый премьер-министр россия петр аркадьевич столыпин и председатель I государственный дума сергей андреевич муромцев, который современник называть отец либеральный проект основной закон россия начало XX век.
казаться бы, привычный для слух исконно русский словосочетание "государственный дума", но оно очень показательный. дума - пожалуй, неспроста именно так решать быть называть высокий представительный и законодательный орган государственный власть в россия. не "национальный собрание", то быть собрание представитель нация, не "парламент", то быть "разговор", "высказывание", а "дума" - размышление, дума о государство российский, на который век уповать наш народ. к сожаление, на заря свой рождение государственный дума изначально вступать в борьба с государственный власть и за государственный власть и быть неоднократно разгонять этот власть, который, пожалуй, как и сам государственный дума, не находить в себя достаточно мудрость для предотвращение этот противостояние. но, так или иначе, хронический отсутствие единство в высокий властный сфера россия приводить к развал страна, а заодно и к гибель самый государственный дума. современный российский парламентаризм утверждаться непросто, но с точка зрение история, политика необычайно интересный, и, что особенно важно, не директива сверху, а благодаря огромный внутренний работа, с опора на мнение избиратель, с учет опыт советский и зарубежный парламентаризм. поучительный для все пример приверженность незыблемость новый российский право показывать президент владимир владимирович путин, закрывать весь разговор об изменение основной закон страна. сегодня история давать наш родина уникальный шанс выходить из круг противостояние два ветвь власть. совместный усилие мы наконец впервые добиваться единство высокий государственный власть в лицо вновь избранный президент дмитрий анатольевич медведев, исполнительный власть в лицо премьер-министр владимир владимирович путин и парламентский большинство представительный и законодательный власть в государственный дума и, что самый главное, единство весь ветвь власть с большинство российский народ, громадный доверие житель страна к владимир владимирович путин, партия "единый россия", вновь избранный президент дмитрий анатольевич медведев, единый по свой тональность и настрой - настраивать на хороший жизнь, на процветание, на великий россия. задача первостепенный важность - не утрачивать этот единство. печальный исторический опыт должный предостерегать мы от опрометчивый шаг, который мочь бы приводить к крушение единство. мы должный слышать друг друг, но прежде все слышать народ, привыкать настороженно относиться к высокий и не очень высокий власть. и если он недовольный и громко возмущаться - это еще не самый страшный, гораздо страшный пора его молчание. "народ безмолвствовать" - так заканчивать свой трагедия "борис годунов" великий русский поэт и мудрец александр сергеевич пушкин, и мы знать, что из этот народный безмолвствование вырываться всероссийский смута, едва не разрушать россия. единение весь ветвь власть с народ - не конечный цель, этот условие движение вперед. вспомнить, ведь власть постоянно строить что-то в россия по чужой образец: то абсолютный монархия и регулярный государство при петр I, то просвещать абсолютизм при екатерина II, то прусский государство при павел I, то вводить либеральный реформа при александр II, парламентский демократия в февраль 17-го, то коммунизм при большевик, то перестраивать страна, то растаскивать по либерально-западный мерка молодой реформатор в начало 90-х год. все строить, строить что-то в россия и за счет россия, ее народ, часто не совсем понятный, обещать он хороший жизнь, но в будущее, забывать при это пророческий мысль петр аркадьевич столыпин о тот опасность, который нести россия бездумный копирование и некритический заимствование опыт другой государство. "русский государство, - говорить столыпин, - расти, развиваться из свой собственный русский корень... нельзя к наш русский корень, к наш русский ствол прикреплять какой-то чужой, чужестранный цветок". и в это стремление и муромцев, и столыпин совпадать, для они главное быть сохранение целостность страна, укрепление ее державный мощь, недопущение социальный потрясение, грозить катастрофический последствие для общество. слава бог, теперь мы сам строить свой россия, строить россия единый, сильный, россия свободный и демократический, и другой россия мы не нужный! (аплодисменты.) уважаемый коллега, нынешний государственный дума - это голос россия, это голос российский народ. мы видеть, как наш парламент последний полтора десятилетие напряженно и кропотливый решать главный задача - формирование структура российский законодательство. по существо, создавать новый правовой пространство новый россия, сформировываться общественный устройство, вертикаль власть. сегодня мы вместе на торжественный заседание говорить, что присутствовать при становление новый этап развитие отечественный парламентаризм. доказывать свой политический состоятельность, побеждать на выборы весь уровень, партия "единый россия" в лицо свой признанный лидер сформировывать план развитие страна на среднесрочный перспектива, получать известность, как "стратегия-2020", в центр который, естественно, находиться человек с его повседневный чаяние и нужда. для его реализация принципиально важно обеспечивать диалог и взаимодействие весь конструктивный политический сила в страна, и прежде все представлять в государственный дума. стабильность политический система страна, устойчивый поступательный развитие экономика, складываться преемственность передача власть, поддержка население общий курс на реформирование страна позволять сделать отечественный парламент высокопрофессиональный, работоспособный орган, обеспечивать безусловный решение поставлять задача. это во многое способствовать деловой настрой, динамичный, конструктивный, по-настоящему рабочий обстановка в государственный дума, который сегодня определять она председатель борис вячеславович грызлов. (аплодисменты.) буквально на глаз дума не просто меняться, а без преувеличение становиться качественно другой. в нынешний дума работать яркий, талантливый человек, представлять элита политический, научный и культурный сфера наш страна. отрадно и то, что государственный дума становиться в последний год хороший кадровый резерв для орган государственный власть и орган власть субъект федерация. уважаемый коллега, сегодняшний юбилейный 1000-е заседание государственный дума не просто круглый дата, это и рубеж более чем вековой история законодательный власть, и начинать отсчет новый эпоха. быть достойный этот великий исторический миссия, возлагать на вы российский народ, помнить обответственность, который лежать на вы, за судьба наш великий родина россия. как сказать наш великий земляк иван сергеевич тургенев, "россия без каждый из мы обходиться может, но никто из мы без она не мочь обходиться". спасибо за внимание. с праздник! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, юбилейный заседание, конечно, не мочь обходиться без очень важный раздел - раздел, связанный с награждение, и я хотеть бы предоставлять слово руководитель администрация президент российский федерация сергей евгеньевич нарышкино. (аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от слово к дело, сказать сергей евгеньевич. пожалуйста, нина алексеевна сивов, заместитель начальник управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда.
сивов н. а., заместитель начальник управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда. указ президент российский федерация за заслуга в законотворческий деятельность, укрепление и развитие российский государственность награждать: орден "за заслуга перед отечество" IV степень - баскаев аркадий георгиевич, первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность (аплодисменты), востротин валерий александрович, член комитет государственный дума по безопасность (аплодисменты), карелин александр александрович, член комитет государственный дума по международный дело (аплодисменты), москалец александр петрович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство (аплодисменты), розуван алексей михайлович, член комитет государственный дума по безопасность (аплодисменты); орден почет - тарасюк василий михайлович, заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление (аплодисменты), фурман александр борисович, заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление (аплодисменты); орден дружба - горбачев владимир лукич, заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь (аплодисменты), панин елена владимировна, заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность (аплодисменты), резник борис львович, заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь (аплодисменты); медаль орден "за заслуга перед отечество" I степень - лазарев георгий геннадьевич, член комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство(аплодисменты); медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень гудок геннадий владимирович, заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность (аплодисменты), иванов анатолий семенович, член комитет государственный дума по труд и социальный политика (аплодисменты), кнорра андрей филиппович, член комитет государственный дума по аграрный вопрос (аплодисменты), пекарев владимир янович, член комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума (аплодисменты), прозоровский валерий владимирович, заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология (аплодисменты); фокин александр иванович, заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология (аплодисменты). за заслуга в формирование правовой государство и многолетний плодотворный работа присваивать почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" макаров андрей михайлович, заместитель председатель комитет госдума по бюджет и налог (аплодисменты).
нарышкин с. е. хотеть добавлять, что, конечно, награда заслуживать, наверное, значительно больший количество депутат, потому что большинство из вы работать напряженно, целенаправленно, но закон жанр требовать ограничение, поэтому работать, а награда вы находить. давать еще раз поздравлять весь награждать (аплодисменты).
председательствующий. спасибо, сергей евгеньевич. уважаемый коллега, только что из самолет позвонить председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин, поздравлять весь мы с юбилейный, 1000-м заседание, пожелать здоровье, успех в работа и конструктивный взаимодействие с правительство. (аплодисменты.) ну а теперь я передавать слово для награждение депутатский корпус сергей семенович собянин, заместитель председатель правительство российский федерация - руководитель аппарат правительство российский федерация, и полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, распоряжение правительство российский федерация за заслуга в законотворческий деятельность и активный участие в развитие парламентаризм в российский федерация награждать почетный грамота правительство российский федерация грешневиков анатолий николаевич, заместитель председатель комитет госдума по аграрный вопрос (аплодисменты), кулик геннадий васильевич, заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог (аплодисменты), медведев павел алексеевич, член комитет государственный дума по финансовый рынок (аплодисменты), мизулин елена борисовна, председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок (аплодисменты), мусатов михаил иванович, член комитет государственный дума по оборона (аплодисменты), язев валерий афонасьевич, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание, член комитет государственный дума по энергетика (он в командировка). объявлять благодарность правительство российский федерация абельцев сергей николаевич, член комитет государственный дума по безопасность (аплодисменты), косачев константин иосифович, председатель комитет государственный дума по международный дело (тоже в командировка), крашенинников павел владимирович, председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство (аплодисменты), липатов юрий александрович, председатель комитет государственный дума по энергетика (аплодисменты), федоров евгений алексеевич, председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство (аплодисменты), чилингаров артур николаевич, член комитет государственный дума по оборона (аплодисменты).
собянин с. с. еще раз поздравлять весь награждать и государственный дума с юбилейный заседание. счастие вы, успех, весь добрый! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, разрешать приступать к вручение депутат государственный дума почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация "за заслуга в развитие парламентаризм".
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". на основание распоряжение председатель государственный дума за особый вклад в развитие законодательство российский федерация и парламентаризм в российский федерация награждать почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация "за заслуга в развитие парламентаризм" депутат государственный дума апарина алевтина викторовна (аплодисменты), войтенко виктор петрович (аплодисменты), волков юрий николаевич (аплодисменты), володин вячеслав викторович (аплодисменты), герасименко николай федорович (аплодисменты), гончар николай николаевич (аплодисменты), гостев руслан георгиевич (аплодисменты), драпеко елена григорьевна (аплодисменты), илюхин виктор иванович (аплодисменты), исаева андрей константинович (аплодисменты), ковалева николай дмитриевич (аплодисменты), комаров наталья владимировна (аплодисменты), леонтьев георгий карпеевич (аплодисменты), медведев юрий германович (аплодисменты), мизулин елена борисовна (аплодисменты),  пехтин владимир алексеевич (аплодисменты), плескачевский виктор семенович (аплодисменты), попов сергей александрович (аплодисменты), решульский сергей николаевич (аплодисменты), сафаралиев гаджимет керимович (аплодисменты), харитонов николай михайлович - пять созыв и еще верховный совет (аплодисменты), чикин валентин васильевич (аплодисменты), шаккум мартин люцианович (аплодисменты), яковлев татьяна владимировна (аплодисменты). специальный распоряжение председатель государственный дума за особый вклад в развитие законодательство российский федерация и парламентаризм в российский федерация награждать почетный знак государственный дума "за заслуга в развитие парламентаризм" член совет федерация федеральный собрание российский федерация рыжков николай иванович (аплодисменты).
председательствующий. уважаемый коллега, награждение депутат государственный дума почетный грамота совет федерация федеральный собрание российский федерация проводить председатель совет федерация сергей михайлович миронов и заместитель председатель совет федерация светлана юрьевна орлов. пожалуйста.
орлов с. ю., заместитель председатель совет федерация. за многолетний и добросовестный труд, большой вклад в государственный строительство и развитие парламентаризм в российский федерация, а также в связь с 1000-м заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться почетный грамота совет федерация борис вячеславович грызлов, председатель государственный дума (продолжительный аплодисменты), асеев владимир михайлович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума (аплодисменты), горбачев владимир лукич, заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь (аплодисменты), горячева светлана петровна, заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума (аплодисменты), грешневиков анатолий николаевич, заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос (аплодисменты), груздев владимир сергеевич, первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство (аплодисменты), дмитриев оксана генриховна, член комитет государственный дума по бюджет и налог (аплодисменты), клинцевич франц адамович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело ветеран (аплодисменты), коржаков александр васильевич, член комитет государственный дума по оборона (аплодисменты), лебедев игорь владимирович, член комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство (аплодисменты), москалец александр петрович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство (аплодисменты), ольшанский николай михайлович, член комитет государственный дума по образование (аплодисменты), плетнев тамара васильевна, заместитель председатель комитет государственный дума по дело ветеран (аплодисменты), рохмистров максим станиславович, член комитет государственный дума по собственность, член счетный комиссия государственный дума (аплодисменты), слуцкий леонид эдуардович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело (он в командировка), смолин олег николаевич, заместитель председатель комитет государственный дума по образование (аплодисменты).
председательствующий. уважаемый коллега, теперь награждение депутат государственный дума почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация и объявление благодарность председатель государственный дума.
морозов о. в. уважаемый депутат, у мы в зала присутствовать двое награждать, который высокий награда быть назначать в честь 100-летие государственный дума на основание распоряжение председатель государственный дума за существенный вклад в развитие законодательство российский федерация и парламентаризм в российский федерация. награждаться почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация лукин владимир петрович (аплодисменты), митюков михаил алексеевич (аплодисменты). почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться депутат государственный дума афанасьев елена владимировна (аплодисменты), грачев иван дмитриевич (аплодисменты), гришанков михаил игнатьевич (аплодисменты), журко василий васильевич (аплодисменты), зюганов геннадий андреевич (аплодисменты), иванов анатолий семенович (аплодисменты), игошин игорь николаевич (аплодисменты), кармазин раиса васильевна (аплодисменты), клюкин александр николаевич (аплодисменты), коган юрий владимирович (аплодисменты), колесников сергей иванович (аплодисменты), коробов максим леонидович (аплодисменты), малеев валерий геннадьевич (аплодисменты), степанов зоя михайловна (аплодисменты), тепляков евгений нодариевич (аплодисменты), хованская галина петровна (аплодисменты), чайка валентин васильевич (аплодисменты), шишкарев сергей николаевич (аплодисменты), шоршор степан мкртычевич (аплодисменты). распоряжение председатель государственный дума за особый заслуга и значительный личный вклад в развитие законодательство российский федерация и парламентаризм и в связь с юбилейный, 1000-м заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация объявляться благодарность председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация депутат государственный дума баскаев аркадий георгиевич (аплодисменты), бурыкина наталья викторовна (аплодисменты), габдрахманов ильдар нуруллович (аплодисменты), гальцова ольга дмитриевна (аплодисменты), зайцев константин борисович (аплодисменты), затулин константин федорович (аплодисменты), зубицкий борис давыдович (аплодисменты), казаков виктор алексеевич (аплодисменты), коган александр борисович (аплодисменты), коргунов олег николаевич (аплодисменты), лазарев георгий геннадьевич, именинник (аплодисменты), назаров андрей геннадьевич (аплодисменты), осадчий сергей юрьевич (аплодисменты), пекарев владимир янович, тоже сегодня у мы именинник (аплодисменты), плетневый тамара васильевна (аплодисменты), пепеляева лиана витальевна (аплодисменты), чижов сергей викторович (аплодисменты).
председательствующий. уважаемый коллега, хотеться бы еще раз поздравлять сегодня весь депутат, тот депутат, который награждать государственный награда, почетный грамота правительство, почетный грамота совет федерация, наш почетный грамота, благодарность и знак "за заслуга в развитие парламентаризм". успех вы! сегодня у мы еще быть возможность вечер реально обсуждать, что же мы сделать за этот тысяча заседание. (аплодисменты.) но у мы сегодня, безусловно, заседание носить и содержательный характер, после перерыв мы быть рассматривать законопроект. я думать, что такой торжественный, но в тот же время рабочий настроение у вы сохраняться до конец сегодняшний день. поздравлять вы с сегодняшний праздник! (аплодисменты.)
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, время 13.00. предлагать приступать к процедура регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, тот, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа. приступать к обсуждение пункт 2 повестка день - проект порядок работа государственный дума на 23 май. вы этот проект раздавать, предлагать проголосовать и принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа. давать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. это радовать: двое записываться. пожалуйста, депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, соглашаться, что россия буквально захлестнуть волна резкий повышение цена на все - от бензин и продукт питание до детский товар и лекарство. страдать и народ, страдать и предприятие весь отрасль промышленность, и село, и сельский хозяйство, и транспорт. человек буквально стонать и просить мы: сделать хоть что-нибудь! вот в связь с это я просить поручать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, по труд и социальный политика сделать немедленный запрос в правительство россия о принятие экстренный мера по остановка рост цена и переход к их снижение. еще раз подчеркивать: это требоваться не только для улучшение жизнь человек, этот требовать и интерес производство. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. на "час заявление". хорошо. уважаемый коллега, быть два дополнение. предлагать принимать проект порядок работа в целое. ставить на голосование: принимать порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель некоторый комитет государственный дума". слово предоставляться заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста, валерий геннадьевич. включать микрофон депутат малеев на рабочий место.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о заместитель председатель некоторый комитет государственный дума" (данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума): на основание решение фракция кпрф освобождать депутат государственный дума денисенко олег иванович и гаврилов сергей анатольевич от занимать должность заместитель председатель комитет государственный дума. просить поддерживать данный предложение и поставлять он на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, нет ли вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". пожалуйста, депутат малеев, с рабочий место.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление депутат государственный дума денисенко олег иванович, гаврилов сергей анатольевич и решение фракция кпрф о переход вышеназванный депутат из один комитет в другой, а также заявление депутат государственный дума давитиашвили денис александрович (начало срок полномочие - 30 апрель 2008 год) и решение фракция лдпр о включение он в состав комитет государственный дума по дело национальность подготовить проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". просить данный предложение поставлять на голосование и поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект постановление "о заместитель председатель некоторый комитет государственный дума". также докладывать депутат малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и представление фракция кпрф о назначение депутат государственный дума денисенко олег иванович и гаврилов сергей анатольевич на должность заместитель председатель комитет государственный дума соответственно по безопасность и по транспорт (квота фракция иметься), а также на основание решение фракция лдпр о представление кандидатура депутат государственный дума давитиашвили денис александрович на должность заместитель председатель комитет по дело национальность (необходимый квота также иметься). просить данный предложение поставлять на голосование и поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование проект постановление "о заместитель председатель некоторый комитет государственный дума" (фамилия их называть). включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов уважаемый депутат, переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка день - о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 11 июнь 2008 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 11 июнь 2008 год. в этот период состояться только три пленарный заседание. а 11 июнь, перед наш отъезд в регион, мы предстоять рассматривать еще один календарь, завершать весенний сессия. несколько слово об итог работа государственный дума. с начало сессия состояться двадцать семь заседание с учет сегодняшний, рассматривать пятьсот тринадцать вопрос, в тот число 8 май на дополнительный заседание быть рассматривать вопрос о дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация. одобрять три федеральный конституционный закон, принятый восемьдесят федеральный закон. девять законопроект принимать во второй чтение, шестьдесят три - в первый чтение, сто девяносто шесть законопроект отклонять. за истекший период комитет подготовить для рассмотрение пятьдесят девять первоочередный законопроект, из который сорок быть вносить в качество срочный президент российский федерация или правительство. за три заседание в май мы принимать шесть такой первоочередный закон. один из они, о введение упрощенный порядок въезд, пребывание на территория и выезд из российский федерация на основание указ президент россия, уже одобрять совет федерация и подписывать глава государство. быть принимать также пакет из три закон, направлять на гуманизация уголовный-исполнительный законодательство за счет расширение сфера общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и возможность оказание содействие лицо, находиться в место принудительный содержание. следовать отмечать также и ратификация важный межправительственный соглашение о сотрудничество российский федерация и итальянский республика в сфера уничтожение запас химический оружие в россия. 21 май проводить "правительственный час" по вопрос о мера, принимать правительство, по переход от государственный контроль и надзор к механизм саморегулирование участник рынок в различный отрасль экономика. в проходить период палата быть принимать семьдесят пять постановление, в тот число в май мы с вы создавать комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция. мы рассчитывать, что этот комиссия государственный дума вносить полезный вклад в правовой составлять национальный план по борьба с коррупция, о который недавно говорить президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
уважаемый депутат, в проект календарь с 4 по 11 июнь включать семьдесят законопроект, в тот число три - по вопрос ратификация международный договор, шестнадцать законопроект - для рассмотрение во второй чтение и пятьдесят один - в первый. десять законопроект вносить президент и правительство, одиннадцать - совет федерация и член совет федерация, двадцать восемь - депутат государственный дума, двадцать один законопроект - это законодательный инициатива орган государственный власть субъект федерация.
из законопроект, планировать на второй чтение, называть тот, по который у депутат возникать вопрос относительно срок их рассмотрение. это законопроект "об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество", а также законопроект "о внесение изменение в статья 115 семейный кодекс российский федерация", касаться повышение ответственность за несвоевременный уплата алименты.
среди законопроект, планировать на первый чтение, отмечать приоритетный, подлежать первоочередный рассмотрение. это законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий" (в часть повышение должностной оклад на 15 процент за служба в воинский формирование российский федерация, дислоцированный на территория республика армения, республика казахстан, киргизский республика и республика таджикистан), "о внесение изменение в статья 1249 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация" (об установление юридически значимый действие, за совершение который взиматься патентный и иной пошлина).
в предстоящий период запланировать проведение два "правительственный часы". 4 июнь в блок вопрос "промышленность и энергетика" быть рассматривать два тема: "о ход реформирование электроэнергетика в российский федерация" и "об осуществление структурный преобразование в атомный энергопромышленный комплекс российский федерация". 11 июнь в блок вопрос "транспортный комплекс" быть рассматривать еще один тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие дорожный хозяйство и проект программа развитие дорожный сеть до 2015 год".
уважаемый депутат, в соответствие с регламент в комитет начинаться работа по подготовка проект примерный программа законопроектный работа в период осенний сессия 2008 год и проект календарь рассмотрение вопрос в сентябрь 2008 год. предложение к проект примерный программа в соответствие с утверждать совет государственный дума план-график должный быть представлять - я обращать ваш внимание, и особенно председатель комитет, - до 16 июнь 2008 год. просить депутат и комитет с особый внимание относиться к этот работа.
в заключение напоминать, что, как и прежде, законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, быть по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа для рассмотрение в первоочередный порядок на пленарный заседание.
просить палата утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 11 июнь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, олег викторович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к олег викторович? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
слово предоставляться депутат баскаев аркадий георгиевич. подготавливаться иванов.
пожалуйста.
баскаев а. г., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, я просить бы пункт 14, законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о национальный-культурный автономия", рассмотрение который планироваться на 6 июнь, перенести на более поздний срок, в связь с то что у мы быть некоторый нестыковка по этот законопроект.
морозов о. в. это просьба профильный комитет, это их законопроект, поэтому я думать, что палата с это соглашаться.
председательствующий. слово предоставляться иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, я просить прощение, если вы неправильно понимать, но вы сказать, быть всего три заседание в июнь. так? и если так, то законопроект, который касаться весь оппозиция, по помощник... когда в последний раз, в четвертый раз он благополучно отклонять, вернее, переносить рассмотрение, быть сказать, что в июнь он все-таки быть принимать.
морозов о. в. сергей владимирович, я сказать, что я сейчас докладывать календарь с 4 по 11 июнь, потому что далеко у мы предполагаться региональный неделя, а после это мы утвердить календарь уже до окончание весенний сессия. я докладывать сейчас только календарь на этот три заседание.
что касаться ваш вопрос, то, насколько я известно, у комитет быть на этот счет информация. я просить бы, чтобы коллега москалец она представлять палата.
я информировать, что в июнь у мы быть пять заседание, и на этот пять заседание мы с вы еще раз утвердить календарь.
председательствующий. москалец александр петрович.
включать, пожалуйста, микрофон.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет планировать данный проект закон рассматривать в период весенний сессия и вынести он на заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо.
включать, пожалуйста, микрофон горбачев владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, комитет по информационный политика, информационный технология и связь просить исключать из календарь рассмотрение вопрос государственный дума законопроект "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о связь" в связь с необходимость доработка данный законопроект и перенести его рассмотрение на более поздний срок. я, как один из автор данный законопроект, он отзывать.
морозов о. в. это позиция профильный комитет, это их законопроект, я думать, с она нужно соглашаться.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. больше вопрос нет.
олег викторович, спасибо большой.
уважаемый коллега, предлагать проголосовать за проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 11 июнь 2008 год.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 7 порядок работа дума. законопроект рассматриваться в третий чтение. о проект федеральный закон N494310-4 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система". докладывать заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание представляться в третий чтение законопроект, который сейчас только что быть называть. мы с вы он принимать во второй чтение 21 май текущий год, в среда. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать принимать проект федеральный закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, юрий алексеевич. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться в третий чтение вышеназванный проект федеральный закон. замечание правовой и юридико-технический характер не иметься, мы отрабатывать его полностью с лингвист. просить он принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание в связь с этот предложение комитет? нет. тогда задерживаться, валентин петрович, поскольку далеко тоже ваш доклад. это проект федеральный закон "технический регламент на молоко и молочный продукция". пожалуйста, вы слово.
денисов в. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы предлагать ваш внимание в третий чтение проект закон "технический регламент на молоко и молочный продукция". мы принимать он позавчера, еще свежий, наверное, впечатление. мы прорабатывать его полностью с юрист и с лингвист, замечание нет. я просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать член комитет по вопрос местный самоуправление виктор васильевич якимов.
якимов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" рассматривать во второй чтение 21 май текущий год. комитет по вопрос местный самоуправление данный проект федеральный закон подготовить к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по этот доклад? нет. присаживаться, виктор васильевич. пункт 11. о проект федеральный закон "об упразднение частоозерский районный суд курганский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! материал по данный законопроект вы раздавать. по текст законопроект правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад от комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться... а, не надо, еще подождать. пункт 12, проект федеральный закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд". также докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! после принятие законопроект во второй чтение замечание по он не поступать. в заключение правовой управление отмечаться, что замечание правовой, лингвистический или технический характер не иметься. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, нет ли замечание по этот предложение комитет? нет. выносить на "час голосование". у мы еще быть три ратификация. пункт 13, проект федеральный закон "о ратификация договор о долгосрочный добрососедство, дружба и сотрудничество государство - член шанхайский организация сотрудничество". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация алексей николаевич бородавкин.
бородавкин а. н., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! позволять поздравлять вы прежде все с юбилейный, 1000-м заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация и пожелать успех в работа на благо россия!
председательствующий. спасибо.
бородавкин а. н. думать, что предлагать ваш внимание вопрос - проект федеральный закон "о ратификация договор о долгосрочный добрососедство, дружба и сотрудничество государство - член шанхайский организациисотрудничество", вносить президент российский федерация, соответствовать высокий политический важность сегодняшний юбилейный заседание государственный дума. иметься еще один символический совпадение: сегодня начинаться официальный визит президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев в китайский народный республика, который, как известно, являться один из ключевой член шанхайский организация сотрудничество. с самый начало хотеть подчеркивать неординарный внешнеполитический значение этот договор как с точка зрение наращивание взаимодействие с наш партнер в рамка шос, так и в план позитивный воздействие на международный обстановка в центральный азия, в азиатско-тихоокеанский регион, да и в мир в целое. несколько слово о шанхайский организация сотрудничество. она объединять россия, китай, казахстан, киргизия, таджикистан и узбекистан. декларация о создание шос быть подписывать на встреча глава шесть государство в шанхай 15 июнь 2001 год. на саммит в санкт-петербург 7 июнь 2002 год принимать хартия шос, она вступать в сила 19 сентябрь 2003 год. это базовый уставный документ, фиксировать цель, принцип, структура и основной направление деятельность организация. за прошедший с момент основание организация семь год шос превращаться в весомый фактор укрепление мир, безопасность и стабильность в регион, развитие многопрофильный экономический и гуманитарный партнерство, завоевывать высокий авторитет в международный сообщество. один из свидетельство это то, что в качество наблюдатель к организация присоединяться индия, иран, монголия и пакистан. договор о долгосрочный добрососедство быть подписывать руководитель государство - член шос на заседание совет глава государство 16 август прошлый год в бишкек. договоренность о заключение этот документ быть достигать лидер страна-участница в 2006 год на юбилейный саммит шос в шанхай. при это глава государство исходить из важность задача развитие договорный-правовой база организация, краеугольный камень который являться хартия шос. при подготовка проект договор быть полностью учитывать российский соображение и предложение. договор о долгосрочный добрососедство, дружба и сотрудничество состоять из двадцать шесть статья, который конкретизировать положение хартия шос и предлагать более развертывать формулировка, фиксировать правовой и политический норма сотрудничество государство-член. он призывать способствовать дальнейший консолидация организация, придавать новый качество и динамика сотрудничество. в частность, статья 2 договор развивать зафиксировать в хартия принцип разрешение разногласие между участник договор исключительно мирный путь. более тот, статья 6 предусматривать, что в случай возникновение ситуация, ставить под угроза безопасность один из сторона договор, она мочь провожать консультация в рамка организация с другой договариваться сторона для адекватный реагирование на возникать ситуация. в договор также подтверждаться уважение право государство-участник на выбор путь политический, экономический и культурный развитие, развитый установка хартия о соблюдение принцип государственный суверенитет и территориальный целостность, неучастие в союз и организация, направлять против другой участник договор, об отказ от поддержка какой-либо враждебный они действие, это статья 4. весь этот важный положение подымать на качественно более высокий уровень координация политика в область безопасность государство - член шос. серьезный политико-правовой нагрузка нести в себя обязательство сторона в сфера борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм, а также противодействие иной угроза, вызов и правонарушение, который иметь трансграничный характер. существенный политический отдача иметь положение статья 11 о намерение договариваться сторона в соответствие с международный обязательство и национальный законодательство содействовать реализация право и основной свобода человек, обеспечивать законный право и интерес проживать на их территория гражданин другой государство - участник договор. выдерживать и сбалансированный характер носить тематический блок, регулировать экономический взаимодействие, он посвящать статья 13, 14 и 15. этот блок определять ключевой принцип такой сотрудничество, а этот равноправие и взаимный выгода. фиксироваться также стремление государство - участник договор всемерно развивать сотрудничество в такой область, как охрана окружающий среда, рациональный природопользование, а также предупреждение чрезвычайный ситуация и ликвидация их последствие. оформлять обязательство сторона договор продуктивно взаимодействовать в гуманитарный сфера, способствовать изучение язык и культура партнер. это предоставлять дополнительный возможность для распространение русский язык и наш культура за рубеж, в первый очередь в центральный азия. государство - член договор исходить из то, что для реализация его положение быть разрабатывать дополнительный документ. так, например, в развитие статья 10 о кооперация в военный сфера 15 май этот год уже подписывать соглашение о сотрудничество между министерство оборона государство - член шанхайский организация сотрудничество. зафиксировать договоренность в полный мера соответствовать российский внешнеполитический приоритет, создавать дополнительный возможность для продвижение интерес наш страна во взаимоотношение с государство - член шос. вступление в сила договор позволять значительно увеличивать вклад шос в формирование многополярный миропорядок, основывать на верховенство международный право. договор подлежать ратификация в соответствие с подпункт "г" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку являться документ об основа межгосударственный отношение. кроме то, сторона уславливаться о его ратификация. это быть сделать на уровень глава государство. согласно статья 23 договор вступать в сила с дата сдача на хранение депозитарий, который являться секретариат шос, последний ратификационный грамота. договор не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. выполнение договор не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. договор быть обсуждать на заседание комитет государственный дума по дело снг и по международный дело и получать одобрение. учитывать важность упоминать документ, надеяться на поддержка государственный дума в вопрос его ратификация. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, алексей николаевич. для содоклад я предоставлять слово первый заместитель председатель комитет по международный дело юлия александрович квицинский.
квицинский ю. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор о долгосрочный добрососедство, дружба и сотрудничество государство - член шанхайский организация сотрудничество", вносить в государственный дума 26 март 2008 год президент российский федерация. содержание договор быть подробно докладывать александр николаевич. я не считать необходимый после такой подробный доклад углубляться в рассмотрение отдельный статья этот договор, хотеть только подчеркивать, что это добротный рамочный договор, который выводить и сам шанхайский организация сотрудничество, и наш роль в этот организация на качественно новый ступень, отвечать интерес наш безопасность и способствовать укрепление наш позиция во весь мир. он создавать надежный основа для комплексный развитие шанхайский организация сотрудничество, формирование справедливый демократический миропорядок и укрепление взаимодействие государство в вопрос международный безопасность. на договор быть также положительный заключение комитет по снг и комитет по оборона. правовой управление замечание не иметь. поэтому наш комитет поддерживать ратификация этот договор и предлагать коллега проголосовать за его ратификация.
председательствующий. спасибо, юлий александрович. сказать, быть ли вопрос? нет у депутат вопрос. быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование". пункт 14, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство норвегия об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и королевство норвегия". также докладывать представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация алексей николаевич бородавкин.
бородавкин а. н. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! сегодня я поручать представлять проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство норвегия об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и королевство норвегия". российско-норвежский соглашение быть подписывать 8 июнь 2007 год в москва на основание соответствующий распоряжение правительство российский федерация. особенность политический положение норвегия - как известно, этот страна не являться член европейский союз, однако принимать участие в так называть шенгенский система - предопределять необходимость заключение отдельный соглашение с этот государство. поскольку на норвегия объективно не мочь распространяться норма аналогичный визовый соглашение россия и ес, а оставлять страна шенгенский зона не охватывать подобный документ быть бы неправильный, при подписание большой соглашение россия и ес в его текст быть включать совместный заявление о необходимость двусторонний соглашение об упрощение выдача виза гражданин россия и норвегия. данный соглашение создавать на основа еэсовский и практически полностью воспроизводить его текст. важный нововведение в российский визовый взаимоотношение с норвегия - то, что виза теперь на многократный основа выдаваться срок действие до пять год. суть упрощенный процедура состоять в то, что виза быть оформляться на основание прямой обращение принимать организация, что существенно упрощать этот порядок. немаловажный и тот факт, что после вступление соглашение в сила российский гражданин и организация, приглашать партнер из норвегия, не приходиться оформлять приглашение в орган федеральный миграционный служба. это избавлять они от дополнительный расход. в целое, что касаться финансы, этот соглашение мы создавать прочный нормативный основа под существующий сейчас джентльменский поведение норвежский сторона в отношение наш гражданин. вместо то чтобы взимать за обычный виза 60 евро, а за срочный виза 120 евро, как это весна прошлый год быть вводить норвежский власть в отношение третий страна, наш партнер уже сейчас применять зафиксировать в договор ставка 35 евро за обычный и 70 евро за срочный виза. кроме то, для целый ряд категория заявитель - это школьник, студент, деятель наука, культура и так далее - предусматривать бесплатный оформление виза. если говорить о доход российский консульство в норвегия, то надо сказать, что они, разуметься, в абсолютный выражение несколько уменьшаться, однако это быть компенсировать, как мы надеяться, то, что общий объем обращение за виза возрастать. важный мы считать положение соглашение, фиксировать предельный срок рассмотрение визовый заявка, они теперь сокращать до десять день. это весьма упрощать и облегчать получение виза в срочный порядок для бизнесмен и другой категория гражданин. особняком стоять положение о безвизовый режим поездка для владелец дипломатический паспорт на срок до девяносто день в течение полгода. такой образ, сделать шаг к то, чтобы в конечный итог быть отменять визовый режим в наш отношение с европа. для то чтобы регулировать вопрос применение этот соглашение, в он предусматривать создание специальный рабочий группа, первый заседание который уже запланировать на конец этот год. предлагать для ратификация соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", а также федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", поэтому данный соглашение подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". вопрос о ратификация согласовывать с соответствующий российский исполнительный структура. скорый вступление в сила этот соглашение отвечать интерес российский федерация, быть способствовать поступательный развитие российский-норвежский отношение. сам норвежец уже проводить внутригосударственный процедура по этот соглашение, и с их сторона препятствие для его вступление в сила не оставаться. с учет излагать просить бы вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать проект закон о ратификация данный соглашение.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. юлий александрович квицинский, пожалуйста, содоклад от комитет.
квицинский ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство норвегия об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и королевство норвегия", который быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 9 апрель 2008 год, то быть с некоторый опоздание. основной цель соглашение, подписывать 8 июнь 2007 год в город москва, являться создание более благоприятный условие для развитие и расширение взаимный контакт гражданин и официальный представитель российский федерация и королевство норвегия, развитие двусторонний российский-норвежский сотрудничество. содержание документ подробно быть докладывать алексей николаевич бородавкин, не быть повторять. наш комитет считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, становиться важный веха на путь к введение безвизовый режим взаимный поездка гражданин российский федерация и королевство норвегия. на законопроект иметься положительный заключение наш правовой управление. некоторый текстовой огрех быть исправлять в последний день в результат обмен нота между наш министерство иностранный дело и посольство норвегия в москва. комитет считать, что договор следовать ратифицировать, и просить коллега поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. обстоятельный доклад и содоклад. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о мера по урегулирование торговый-экономический сотрудничество в область экспорт нефть и нефтепродукт". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация анна владиславовна попова.
попов а. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон разрабатывать в связь с подписание 12 январь 2007 год в москва соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о мера по урегулирование торговый-экономический сотрудничество в область экспорт нефть и нефтепродукт. необходимость подписание указанный соглашение быть вызывать следующий обстоятельство. как вы знать, до 1 январь 2007 год вывоз нефть из российский федерация в республика беларусь экспортный пошлина не облагаться, при это соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок распределение и зачисление в соответствующий бюджет вывозной таможенный пошлина на экспортировать белорусский предприятие продукция, изготавливать из российский сырье, предусматривать, что при экспорт республика беларусь в третий страна нефтепродукт, изготовлять на ее территория с использование сырье, предоставлять российский федерация, зачисление вывозной таможенный пошлина в бюджет российский федерация и республика беларусь осуществляться в соотношение 85 к 15, то быть 85 процент вывозной таможенный пошлина должно быть направляться в бюджет российский федерация. с учет то что республика беларусь уклоняться от выполнение указанный обязательство, быть подписывать рассматривать сегодня соглашение. соглашение предусматривать установление вывозной таможенный пошлина на нефть, вывозить российский федерация в республика беларусь, при это размер пошлина определяться исходить из ставка, устанавливать в соответствие с законодательство российский федерация, с применение понижающий коэффициент. размер коэффициент рассчитать такой образ, что в бюджет российский федерация зачисляться сумма, равный 70 процент сумма экспортный пошлина, получать республика беларусь от экспорт нефтепродукт, производить из российский сырье в 2007 год, норма в 2008 год составлять 80 процент и 85 процент - в 2009 год. кроме то, соглашение устанавливать, что при экспорт нефть и нефтепродукт с территория республика беларусь взиматься пошлина аналогичный ставка, применять в российский федерация. в случай нарушение этот пункт соглашение россия взимать таможенный пошлина в полный объем. соглашение действовать с момент подписание. в настоящий время уже почти полтора год действовать без нарушение. реализация соглашение не требовать дополнительный расход бюджет, а напротив, приводить к дополнительный доход за счет увеличение поступление таможенный платеж. по наш оценка, с январь 2007 год по 1 апрель 2008 год этот сумма составлять 1,8 миллиард доллар сша. надеяться на поддержка в вопрос ратификация указанный соглашение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, анна владиславовна. содоклад делать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 12 январь правительство белоруссия и россия быть подписывать то соглашение, о который сейчас говорить представитель правительство анна владиславовна. в соответствие со статья 6 соглашение временно применяться сторона с момент подписание. в государственный дума соглашение быть вносить 5 март 2008 год. в связь с это я присоединяться к мнение правовой управление аппарат государственный дума, обращать внимание в свой заключение на несоблюдение срок внесение документ в государственный дума. срок, к сожаление, быть превышать много чем на полгода. до 1 январь 2007 год сырой нефть вывозиться из россия в белоруссия без взимание какой-либо экспортный пошлина, и в связь с это российский федерация терять сумма, сопоставимый с бюджет некоторый регион российский федерация. соглашение вносить элемент контроль за экспорт нефть и нефтепродукт из россия в белоруссия, определять и упорядочивать процесс взимание вывозной таможенный пошлина. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о мера по урегулирование торговый-экономический сотрудничество в область экспорт нефть и нефтепродукт, наглядно демонстрировать приоритет российский интерес в контекст складываться в рамка союзный государство единый правовой норма субъект интеграция. в заключение хотеться добавлять, что заратификация соглашение высказываться также и комитет-соисполнитель комитет по бюджет и налог и комитет по энергетика. поддерживать ратификация данный протокол секретариат парламентский собрание союз беларусь и россия, а также постоянный комитет союзный государство. представитель весь этот структура участвовать в обсуждение данный вопрос. надеяться на ваш поддержка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть два вопрос: депутат федоткин и депутат локоть. быть считать, что запись осуществляться. пожалуйста, депутат федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос один. мы вот уже не раз намечать мера экономический ужесточение по отношение к белорус. и в тот же время неоднократно говориться о то, что россия сам далеко не всегда честно вести экономический отношение с белоруссия и сам задолжать большой деньги, в тот число по содержание военный база, который защищать наш западный граница. об это не раз говорить лукашенко, и не раз отмалчиваться наш руководство. поэтому у я вопрос: как-то учитываться весь совокупность задолженность - не только белорус перед мы, но и наш перед белоруссия - при разработка этот документ или это только узкий вопрос, и все? спасибо.
председательствующий. вы кто вопрос задавать?
федоткин в. н. я не знать, кто хорошо, правительство, наверное.
председательствующий. да, по логика, вопрос к правительство. пожалуйста, анна владиславовна, ваш комментарий, можно прямо от микрофон в ложа.
попов а. в. при разработка данный соглашение, конечно, учитываться этот аспект. следовать отмечать, во-первых, что данный соглашение не ухудшать положение, связывать с необходимость зачисление в бюджет российский федерация часть экспортный пошлина, получать от белоруссия. как я уже отмечать в свой выступление, такой соглашение существовать, но не выполняться республика беларусь. поэтому тот понижать коэффициент, который устанавливать в этот соглашение, полностью соответствовать взаимовыгодный сотрудничество оба страна. кроме то, республика беларусь быть подымать тариф на прокачка нефтепродукт, который затем быть отменять.
председательствующий. все, хороший, вопрос заканчивать... извинять! депутат локоть. извинять.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. у я к представитель правительство вопрос. уважаемый анна владиславовна, я лично не устраивать, конечно, тональность доклад и вот тот комментарий, выпад, который допускать, я считать, в отношение белоруссия в пояснительный записка. мочь быть разный отношение, мочь быть разный спор и сложный очень переговоры, но после то как договоренность достигать, вообще говорить, надо уважительный относиться друг к друг. вот кто-нибудь попробовать бы выступать так по отношение к китай или к другой страна, с который мы сегодня ратифицировать договор, - думать, это невозможно себя даже представлять, а в отношение белорус почему-то это можно делать. я считать, что это неправильный. вопрос заключаться в следующий: почему, в связь с что полтора год у мы не ратифицироваться, то быть пролеживать этот документ, и как давно он ратифицировать белоруссия?
председательствующий. пожалуйста, анна владиславовна, отвечать.
попов а. в. данный договор быть ратифицировать республика беларусь в прошлый год. что касаться задержка процедура вынесение на ратификация со сторона российский федерация, к сожаление, длительность процедура согласование приводить к то, что этот договор быть представлять с некоторый задержка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный тема? нет. представитель президент также не настаивать. уважаемый коллега, мы обсуждать весь законопроект, который мы мочь вынести на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система". третий чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "технический регламент на молоко и молочный продукция". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение частоозерский районный суд курганский область". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать.
далее - три ратификация. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор о долгосрочный добрососедство, дружба и сотрудничество государство - член шанхайский организация сотрудничество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
договор ратифицировать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство норвегия об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и королевство норвегия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
закон принимать.
по мотив голосование по пункт 15 повестка день - по проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о мера по урегулирование торговый-экономический сотрудничество в область экспорт нефть и нефтепродукт" - просить слово фракция кпрф.
депутат локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
просто перед то, как мы ратифицировать, безусловно, этот соглашение, я хотеть обращать ваш внимание на один только аспект данный вопрос. вспомнить, какой у мы кампания быть развязывать, в тот число информационный атака во время нефтегазовый конфликт, по тариф белоруссия. а из прозвучать информация следовать, что уже полтора год выполняться этот договоренность. а белоруссия - она на год рано мы ратифицировать этот соглашение. так что же сто·ят весь этот выпад в адрес белорусский сторона, что она жить за счет экономика россия, за счет наш тариф, и наш обвинение, ну не наш, а вот тот, что печататься и озвучиваться, в адрес республика беларусь?! вот на это я хотеть обращать ваш внимание, а также на то, что мы так и не получать внятный ответ, почему же у мы полтора год пролеживать данный соглашение. почему мы только сейчас он ратифицировать?
фракция кпрф, безусловно, проголосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат, другой фракция не настаивать на выступление? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о мера по урегулирование торговый-экономический сотрудничество в область экспорт нефть и нефтепродукт".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый депутат, переходить к законопроект второй чтение. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". докладывать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, как вы помнить, направлять на приведение в соответствие данный закон с постановление конституционный суд российский федерация, который норма о запрет приватизация жилье тот лицо, который получать жилой помещение после 1 март 2005 год, признавать неконституционный. соответственно, в данный законопроект как раз говориться о то, что весь лицо, который получать и иметь, пользоваться жилье по договор социальный найм, - они весь иметь право на приватизация до 1 март 2010 год. к данный текст поступать только три поправка, они все находиться в таблица 1, они носить юридико-технический характер. комитет, соответственно, рекомендовать принимать как таблица, так и законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой. быть ли желание у представитель правительство и президент выступать по данный вопрос? нет. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? нет вопрос по таблица поправка. выноситься таблица поправок1 на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, выноситься на голосование законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. слово предоставляться павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза. мы предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. объявляться "час голосование". уважаемый коллега, поступать предложение проголосовать по данный законопроект в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 17 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
большой спасибо.
уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить ко второй чтение. концессионный соглашение являться один из основной механизм государственный-частный партнерство. в настоящий время в российский федерация готовиться к реализация целый ряд проект государственный-частный партнерство с использование механизм концессионный соглашение. это автомобильный дорога "западный скоростнойдиаметр" и орловский тоннель в санкт-петербург, дорога москва санкт-петербург, система теплоснабжение, жкх и многий, многий другой. однако в целый реализация федеральный закон "о концессионный соглашение" за прошедший время - с момент его принятие проходить почти три год - идти недостаточный темп. это и потребовать доработка закон. предлагать законопроект направлять на совершенствование инструмент концессионный соглашение по несколько направление. это следующий позиция. в рамка концессионный соглашение публичный образование не только привлекать значительный объем частный финансирование в объект государственный собственность, что позволять сокращать государственный расход на создание каждый объект и серьезно увеличивать темп строительство, но и обеспечивать применение хороший международный опыт проектирование и строительство технически сложный объект, доступ к хороший мировой технология. учитывать это, законопроект предусматривать введение дополнительный критерий - конкурс на право заключение концессионный соглашение по качество архитектурный, инженерный, технический решение, предлагать претендент. проект федеральный закон уточнять право концессионер, совершенствовать механизм принятие решение о заключение концессионный соглашение, четко определять содержание решение концедент, состав конкурсный документация. предусматриваться обязательный учет объем инвестиция концессионер при установление уровень и регулирование цена, тариф и многий, многий другой. к законопроект быть подавать семьдесят семь поправка, пятьдесят шесть поправка рекомендовать к принятие, двадцать один поправка - к отклонение. также в зал раздавать дополнительный поправка, вносить депутат валенчук, который носить уточнять характер. суть поправка заключаться в то, что передача концессионер лесной участок, водный объект и участок недра должный осуществляться в соответствие с земельный, лесной, водный законодательство российский федерация, а также законодательство о недра. законопроект предлагаться принимать с новый наименование: "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо большой, евгений алексеевич. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. уважаемый коллега, пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. знать, что второй чтение. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? пожалуйста, апарина алевтина викторовна. пусть задавать вопрос.
апарина а. в., фракция кпрф. надежда васильевна, спасибо за предоставлять возможность задавать вопрос. евгений алексеевич, ваш законопроект носить название "о внесение изменение в федеральный закон...". мой вопрос в связь с это следующий. раз изменение - значит, быть несовершенство предыдущий закон, о что мы и говорить, фракция коммунист, когда еще приниматься этот закон. мой вопрос: какой экономический ущерб наносить наш страна в результат несовершенство - я так казаться в связь с поправка - основной закон и другой, в который вы вносить поправка? быть добрый, если вы готовый, отвечать на этот вопрос, если нет, то поздно давать ответ.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон евгений алексеевич.
федоров е. а. уважаемый депутат, никакой ущерб - об это и речь нетня наносить. закон, который мы принимать два год назад, просто нуждаться в уточнение по некоторый параметр. мы этот поправка сегодня он уточнять. какой тут мочь быть ущерб? я думать, что весь тот время, что работать государственный дума, она совершенствовать законодательство российский федерация. в это суть наш работа.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый депутат, быть ли предложение, возражение по таблица поправка 1? нет. ставиться на голосование таблица. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. переходить к обсуждение таблица поправка 2. быть ли какой-то предложение, возражение против принятие таблица поправок2 к данный законопроект? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть раздавать поправка депутат валенчук. мы она ставить на голосование, поскольку она иметь технический характер. евгений алексеевич, она учитывать? голосовать за она отдельно, ставить она на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. спасибо большой, евгений алексеевич. уважаемый коллега, законопроект ставиться на голосование во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать во второй чтение, спасибо. переходить к рассмотрение пункт 18 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об охрана окружающий среда". докладывать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон, вносить законодательный собрание оренбургский область, быть принимать в первый чтение 4 апрель 2008 год с название "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда". данный законопроект направлять на приведение в соответствие федеральный закон "об охрана окружающий среда" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть организация и проведение муниципальный экологический контроль. принятие указанный законопроект позволять устранять иметься несоответствие в действующий законодательство и избегать произвольный толкование положение федеральный закон "об охрана окружающий среда" при рассмотрение возможность проведение муниципальный экологический контроль. указанный законопроект быть принимать в первый чтение, повторять, 4 апрель 2008 год. в комитет поступать один поправка, который комитет предлагать принимать. этот поправка по суть являться юридико-технический поправка и не затрагивать концепция законопроект. предлагать утверждать таблица принимать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, итак, у мы иметься таблица поправка 1, в который один поправка. комитет рекомендовать она принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос во второй чтение нет, мочь быть только возражение и предложение. один-единственный поправка, за она мы сейчас и предлагать голосовать. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, таблица 2 нет, поэтому законопроект ставить на голосование во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, пункт 20 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный действие владимир андреевич пучков.
пучков в. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все позволять от имя мчс россия и от себя лично поздравлять весь депутатский корпус с 1000-м заседание государственный дума. за свой история, наполнять яркий и запоминаться событие, российский парламент позиционировать себя как центр передовой идея и прогрессивный новация. трудно переоценивать вклад госдума в развитие российский государство. желать депутатский корпус удача и дальнейший успех в законотворчество! (аплодисменты.) что касаться повестка день. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность". законопроект подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация и правительство российский федерация. он направлять на повышение уровень защищенность от пожар важный промышленный объект. законопроект предусматриваться создание в цель охрана имущество указанный объект от пожар соответствовать подразделение федеральный противопожарный служба на договорный основа. предупреждение пожар и их тушение на крупный промышленный объект, составлять основа экономический потенциал страна, являться один из приоритетный задача пожарный охрана. в настоящий время этот объект охраняться объектовый подразделение государственный противопожарный служба. данный объект относиться к категория взрывопожароопасный и включать в перечень объект, критически важный для национальный безопасность страна, другой особо важный пожароопасный объект, особо ценный объект культурный наследие россия. на данный объект организация тушение пожар относить к полномочие федеральный орган исполнительный власть. объектовый подразделение ГПС в настоящий время включать в план привлечение сила и средство и участвовать в тушение пожар не только на охранять объект, но и в близкий населенный пункт, так как большинство из они являться градообразующий. при это много половина указанный подразделение являться в этот населенный пункт единственный вид пожарный охрана, который в оперативный порядок осуществлять выезд на тушение пожар в жилой и административный здание. для обеспечение пожарный безопасность и устойчивый функционирование отрасль экономика, критически важный для национальный безопасность российский федерация объект, законопроект позволять реорганизовывать объектовый подразделение ГПС в подразделение федеральный противопожарный служба, обеспечивать охрана организация от пожар. данный законопроект проходить весь процедура согласование в установленный порядок, рассматривать на заседание правительство российский федерация и в целое одобрять. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность" позволять обеспечивать высокий уровень защищенность объект, а также создавать единый система организация пожаротушение на крупный промышленный объект и в населять пункт сила федеральный противопожарный служба. просить одобрять законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо большой, владимир андреевич. слово для содоклад предоставляться член комитет по безопасность валерий александрович востротин.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, о необходимость принятие данный законопроект уже убедительно сказать статс-секретарь владимир андреевич пучок. комитет по безопасность государственный дума рассматривать представлять законопроект и рекомендовать дума принимать он в первый чтение. как мы видеть, предлагать изменение направлять на повышение уровень защищенность от пожар важный объект экономика страна и создание единый система организация пожаротушение сила федеральный противопожарный служба, что позволять обеспечивать - я еще раз концентрировать на это ваш внимание - надежный пожарный безопасность объект крупный промышленный предприятие, охрана имущество организация от пожар на договорной основа, единый руководство подразделение пожарный охрана на этот объект и соблюдение единый социальный стандарт для сотрудник и работник указанный подразделение. в настоящий время получать отзыв из сорок четыре субъект российский федерация, весь они положительный. по законопроект иметься замечание, весь они носятюридико-технический характер и мочь быть учитывать - и мы готовый их учитывать ко второй чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума на проект иметься. уважаемый депутат, учитывать излагать, просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, валерий александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект? нет вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, запись на вопрос. так, пожалуйста, включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в. спасибо. у я вопрос не к содокладчик, а к докладчик. владимир андреевич, вопрос следующий. известно, что пожар на промышленный объект возникать не только по случайность, потому что, скажем, проводок загораться и так далее, но и потому, что бывать поджог. быть добрый, сказать, владимир андреевич, сколько подавать заявление в следственный орган и привлекать к ответственность за умышленный поджог. и второй. мы должный думать о будущее, у мы большой пожар, уничтожать лесной хозяйство. сказать, намерен ли ваш министерство вносить соответствующий законодательный акт, чтобы восстанавливать тот орган управление лесной хозяйство, который у мы быть, потому что нет... (микрофон отключать.)
пучков в. а. хорошо, спасибо. по первый вопрос. к сожаление, факт поджог как личный имущество, так и имущество организация быть, соответствующий орган дознание при выявление причина передавать соответствующий материал в установленный порядок в правоохранительный орган, который далее заниматься этот проблема. это по первый вопрос. что касаться второй вопрос, действительно охрана лес от пожар являться серьезный государственный задача. для решение этот задача соответствующий полномочие наделять орган исполнительный власть субъект российский федерация, который организовывать тушение лесной пожар. кроме то, на федеральный уровень организовывать надзор за пожарный безопасность в лес. последний указ президент российский федерация устанавливать соответствующий полномочие федеральный орган исполнительный власть. в часть, касаться мчс россия, мы очень активно и серьезно заниматься охрана населенный пункт и предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, владимир андреевич. записываться на вопрос больше нет. присаживаться, валерий александрович. я хотеть спрашивать, уважаемый депутат: быть ли желать выступать по данный законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не записываться, вероятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат дубровина.
дубровин в. а., фракция "единый россия". я хотеть бы уточнять, учитывать важность и необходимость безусловный поддержка этот решение, один деталь. существовать на крупный предприятие пожарный охрана иметь имущественный комплекс. при передача в федеральный ведение этот имущество быть выкупаться или браться в аренда? какой образ имущественный право быть распределяться?
председательствующий. пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а. спасибо. очень хороший вопрос. на первый этап весь имущественный комплекс оставаться на баланс охраняемый организация. в случай выполнение процедура данный имущество быть передаваться только в порядок, устанавливать законодательство российский федерация.
председательствующий. спасибо большой, владимир андреевич. быть ли желать выступать по данный законопроект, уважаемый коллега? желающий нет. у я быть список записываться по ведение. двое записываться. слово предоставляться груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. я предлагать продлять время наш заседание до рассмотрение весь повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, мы должный проголосовать данный предложение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
предложение принимать. работать без перерыв. и еще по ведение записывать илюхин виктор иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сниматься, уважаемый коллега. быть ли желание выступать у полномочный представитель правительство и президент? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 19 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" докладывать официальныйпредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель руководитель федеральный таможенный служба сергей олегович шохин.
шохин с. о., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный таможенный служба. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", который вноситься правительство российский федерация. проект федеральный закон направлять на установление правовой основа порядок вывоз с территория российский федерация наркотический средство и психотропный вещество для оказание гуманитарный помощь при ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие, а также для оказание помощь при чрезвычайный ситуация. международный практика в сфера оказание взаимный помощь государство при ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие показывать, что периодически возникать необходимость как в получение гуманитарный помощь, так и в направление ее иностранный государство. при это федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" не урегулировать вопрос вывоз наркотический средство и психотропный вещество для оказание гуманитарный помощь в указанный случай. в настоящий время осуществление вывоз наркотический средство и психотропный вещество в качество гуманитарный помощь, а также для оказание помощь в чрезвычайный ситуация в короткий срок не представляться возможный: слишком сложный бюрократический процедура предусматривать действующий законодательство. в связь с этот данный законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" положение об особый порядок вывоз наркотический средство и психотропный вещество для оказание гуманитарный помощь, а также для оказание помощь при чрезвычайный ситуация, который быть устанавливаться правительство российский федерация. предполагаться, что постановление правительство быть уточнять круг лицо, на который быть распространяться указанный порядок, утверждать перечень документ, на основание который быть осуществляться вывоз наркотический средство и психотропный вещество, определять порядок действие, направлять на вывоз наркотический средство и психотропный вещество, включая получение разрешительный документ и взаимодействие соответствующий федеральный орган исполнительный власть. данный законопроект согласовывать с мвд россия, минздравсоцразвитие, мчс, фсб, ФСКН и государственный-правовой управление президент российский федерация. на законопроект иметься положительный заключение минюст россия. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо большой, сергей олегович. присаживаться, пожалуйста. содоклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, сергей олегович довольно подробно останавливаться на законопроект. суть законопроект довольно простой. без применение наркотик и психотропный вещество невозможно проводить оперативный вмешательство, выводить пострадавший из болевой шок, погасить психоэмоциональный возбуждение и так далее. и поскольку в базовый закон быть недоработка, в связь с что быть затруднять оказание полноценный медицинский помощь пострадавший при массовый катастрофа и оказание гуманитарный помощь, вноситься предложение о дополнение статья 28, согласно который вывоз наркотический средство и психотропный вещество осуществляться только государственный унитарный предприятие при наличие лицензия на указанный вид деятельность, а также сертификат и так далее, положение об особый порядок вывоз наркотический средство и психотропный вещество. комитет рассматривать данный законопроект и предлагать поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, николай федорович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. по карточка маслюкова. пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. сказать, пожалуйста, не являться ли вот этот решение один из канал легализация вывоз наркотик? ну, скажем, такой катастрофа, как в китай, землетрясение, - там самолет надо возить. а можно под этот сурдинка потом и другой вопрос решать.
председательствующий. вопрос к кто, к правительство? пожалуйста, сергей олегович, вопрос к вы.
шохин с. о. николай васильевич, любой ситуация можно приспособлять под правонарушение. у мы существовать соответствующий орган, который быть следить за пресечение возможный контрабанда в данный случай. потом у мы мчс - очень ответственный организация. сейчас тоже быть возможность подобный вывоз, только очень длинный процедура оформление документ на вывоз этот вещество. здесь более упрощенный процедура, она быть четко отрабатывать в соответствующий положение, который принимать правительство. я надеяться, что у мы не быть эксцесс по этот повод.
председательствующий. спасибо, сергей олегович. николай федорович, присаживаться, вопрос больше нет. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 21 порядок работа. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" законодательный дума хабаровский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиль кабирович искужин.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", инициировать законодательный дума хабаровский край, комитет рассматривать. на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация, в который поддерживаться его принятие. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать принятие указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в первый чтение? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй статья 407 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, настоящий законопроект направлять на уточнение порядок вызов в судебный заседание при рассмотрение уголовный дело суд надзорный инстанция осужденный, находиться под стража. при рассмотрение в суд надзорный инстанция уголовный дело в настоящий время в обязательный порядок должный присутствовать осужденный. процесс доставление осужденный, находиться в место лишение свобода, довольно затяжной и затратный, поэтому законопроект предлагаться вопрос о вызов в судебный заседание осужденный, находиться под стража, оставлять на усмотрение судья. в случай, если судья усматриваться возможность ухудшение положение осужденный, если быть выявлять обстоятельство, свидетельствовать о возможность ухудшение положение осужденный, судебный разбирательство приостанавливаться, суд принимать решение о его вызов. в заключение комитет по безопасность, наш правовой управление содержаться замечание, что необходимо предусматривать обязательность участие осуждать, в независимость от то, находиться он под стража или нет, а также оправданный и их защитник в случай ухудшение положение осужденный или оправданный. мы считать, что этот замечание оправданный, и мы дорабатывать данный законопроект ко второй чтение. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, рассмотрение пункт 23 и 24 мы откладывать на непродолжительный время в связь с отсутствие докладчик и приступать к рассмотрение пункт 25 из блок "проект постановление государственный дума". проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламентский ассамблея совет европа, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, межпарламентский союз, парламент эстонский республика, всемирный федерация ветеран война о недопустимость судебный преследование ветеран второй мировой война герой советский союз арнольд мери". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект обращение государственный дума, подготовить комитет по дело ветеран совместно с международный комитет. речь идти о то, что на протяжение последний год мы с вы видеть системный политика эстония, который заключаться в то, что предприниматься отчаянный попытка переписывать история победа в великий отечественный война, история второй мировой война и стереть из память тот подвиг, который быть совершать во время великий отечественный война, и тот победа, который быть достигать в тот время. вообще говорить, судилище, который пытаться сегодня устраивать над герой советский союз арнольд мери, являться, безусловно, логический продолжение тот политика, о который я говорить. и разрушение памятник, перезахоронение погибший, дискриминация в отношение ветеран великий отечественный война - весь это звено один цепь. доказывать, что арнольд мери не принимать решение о депортация местный житель. напротив, в его обязанность входить как раз задача защита право человек, который в тот время быть подвергать репрессия. и именно благодаря этот свой позиция он снискивать уважение - он защищать человек, который подвергаться депортация. и то не менее эстонский власть позволять себя... пытаться привлекать он к уголовный ответственность. я думать, приходить пора противодействовать такой политика. не только россия должный занимать жесткий позиция, но с осуждение ситуация в эстония должный выступать и ветеранский организация весь мир, ведь мери - герой, борец с фашизм, фашизм, который нюрнбергский процесс признавать преступный режим. и защищать он не только эстонский народ, но и весь европа от коричневый чума. во весь мир идти процесс над бывший нацистский преступник, но мы не видеть осуждение фашизм в эстония, напротив, вчерашний нацист пытаться парад проходить по улица независимый государство. думаться, что приходить пора сказать "нет" вакханалия исторический беспамятство в эстония. я просить депутат государственный дума поддерживать обращение.
председательствующий. спасибо большой, николай дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? один вопрос. называть, пожалуйста, депутат, фамилия. депутат апарина, пожалуйста. включать микрофон.
апарина а. в. спасибо. николай дмитриевич, несомненно, мы поддерживать это очень нужный и важный постановление. у я вопрос такой. вы сам патриот, вы очень большой работа проводить, это известный. сказать, быть контакт с совет ветеран бывший союзный республика? мы воевать вместе против фашизм, я не говорить о другой страна. как они относиться к это? быть ли у вы контакт? быть ли у вы информация? активно они поддерживать или занимать пассивный позиция?
ковалев н. д. вы знать, у мы в комитет очень активный контакт, постоянный контакт с совет ветеран практически весь страна, который входить в антигитлеровский коалиция. проводиться регулярный встреча. позиция в отношение преследование их коллега, боевой товарищ, с который вместе они воевать, я бы оценивать следующий образ: безусловный гневный осуждение в разговор и определенный опасение высказывать этот точка зрение, опасение преследование власть. вот такой ситуация, который мы наблюдать неоднократно. я, кстати, должный высказывать огромный уважение в отношение сам арнольд мери, который занимать абсолютно четкий, ясный позиция, высказывать она открыто. можно только позавидовать дух этот человек, дух человек, который мы характеризовать как поколение победитель. вот этот великий убежденность человек в свой правота, я казаться, и позволять он, несмотря на тяжелый болезнь, стойко выносить попытка преследование. сказать еще один, ведь, смотреть, проводить процесс на остров, куда ветеран просто физически не в состояние добираться. и это не случайный. такой ощущение, что эстонский власть максимально затягивать этот процесс, потому что мы очень успешно обращаться в европейский суд по право человек в страсбург, который, рассматривать дело ветеран, выносить решение в их польза. но эстонский власть, да и другой прибалтийский государство максимально затягивать так называть процесс расследование. в отношение мери он длиться уже с 94-го год. что можно это объяснять? только желание доводить человек до крайний точка, чтобы потом не быть у он возможность в устанавливать закон порядок в международный суд добиваться оправдание.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. еще один вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия". обращение - это, конечно, великолепно, я готовый подписываться под каждый буква, но у я такой вопрос. понятно, что данный ситуация - это очередной провокация со сторона эстония, это продолжение их политика, который они проводить на протяжение уже несколько год. например, один эстонский националист демонтировать два памятник советский, один из они - памятник советский офицер. вопрос в то, к что приводить обращение. как вы думать, не малоэффективный ли этот обращение? эстония, по-моему, никакой образ не то что не реагировать, они просто все равный. вот вопрос целесообразность. мочь быть, нужный какой-то значительно более жесткий мера по отношение к эстония, в тот число экономический и политический, а не просто обращение и высказывание озабоченность?
ковалев н. д. депутат шлегель абсолютно правый: этот мера государственный дума и российский сторона, конечно, не ограничиваться, безусловно, быть принимать и другой мера. в частность, мы идти по путь защита право человек, который прибалтийский страна осуждать и пытаться привлекать к ответственность, обвинять в геноцид. кстати замечать, что согласно толковый словарь геноцид - это ведь уничтожение народ или часть население, и уж никак нельзя, строго руководствоваться норма законодательство, это обвинение предъявлять мери и другой. я должный сказать, что эстонский руководство грубый образ нарушать норма международный право, норма международный публичный право. это выражаться в следующий. в норма международный право четко указывать причина, по который представляться возможный вскрытие могила, перезахоронение и перенос памятник великий отечественный война, являться культурный наследие весь человечество, что провозглашать весь норма юнеско, международный договор. так вот, норма международный право, который звучать такой образ, что перенос могила осуществляться, в случай если она представлять опасность, в тот число эпидемиологический, в норма эстонский законодательство трактоваться как представление интерес общественный. вот этот трактовка, на мой взгляд, абсолютно неправомерный и неправомочный, и она быть оспаривать в суд международный юрисдикция. я подготовить по этот повод статья и сегодня передавать она в "парламентский газета", очень просить опубликовывать, там я высказывать свой соображение. надеяться, что я поддерживать и юрист-международник. но в данный случай, обращаться к общественность, к парламент весь мир, мы надеяться, что вокруг вот этот ситуация быть создавать обстановка нетерпимость, чтобы наконец быть услышать голос мировой общественность, а не только голос россия, с осуждение подобный род факт. вот в это наш задача.
председательствующий. спасибо большой, николай дмитриевич. вопрос нет больше к вы, присаживаться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но записываться два человек, уважаемый коллега. пожалуйста, включать микрофон депутат москалькова. пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать этот обращение, оно крайне важно. вообще важно, когда россия защищать свой соотечественник за рубеж как в данный случай, так и в массовый характер. мой вопрос следующий план. какой мера предприниматься для то, чтобы негражданин эстония - участник великий отечественный война и инвалид великий отечественный война получать тот же льгота и доплата, который получать гражданин россия, проживать на территория эстония? спасибо.
ковалев н. д. спасибо за вопрос. этот проблема решаться путем заключение межправительственный соглашение. сегодня такой соглашение с эстония быть, оно существовать, и тот, кто иметь право на соответствующий выплата в российский федерация, этот выплата получать, в тот число и с помощь посольство российский федерация, находиться там. я хотеть добавлять еще, что мы с вы защищать право гражданин, который эстонский правительство пытаться обвинять в уголовный наказуемый деяние в суд, как я уже говорить, международный юрисдикция. и в частность, успешно завершать процесс в отношение кононов, командир партизанский отряд, сейчас рассматриваться материал в отношение тэсса, и быть весь шанс, для то чтобы решение суд в страсбург быть положительный для этот человек. к сожаление, не весь наш ветеран доживать до тот день, когда суд рассматривать. в частность, скончаться ветеран великий отечественный война ларионов. но мы этот линия быть продолжать, наш позиция неизменный. если в этот область нужно быть вносить какой-то законодательный изменение, безусловно, государственный дума готовый этот изменение принимать.
председательствующий. спасибо большой, николай дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный проект постановление? нет желающий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект постановление по данный вопрос. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос 23 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый надежда сергеевна, уважаемый депутат государственный дума! комитет государственный дума по образование рассматривать проект федеральный закон N46166-5 "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть увеличение размер стипендия, вносить депутат государственный дума грызлов, володин, морозов, пехтин, рязанский, чилингаров, яковлева, балыхин. цель законопроект являться создание правовой условие для повышение размер стипендия учащийся и студент очный форма обучение федеральный государственный образовательный учреждение начальный средний и высокий профессиональный образование. законопроект устанавливать с 1 сентябрь 2008 год размер стипендия учащийся и студент федеральный государственный учебный заведение начальный и средний профессиональный образование 400 рубль, высокий профессиональный образование - 1100 рубль. необходимый средство в объем 2,3 миллиард рубль на этот цель в федеральный бюджет предусматривать. весь орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация, направлять отзыв, поддерживать законопроект. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение поддерживать концепция законопроект. от правительство мы также получать положительный заключение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. на основание вышеизложенный комитет по образование рекомендовать депутат государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий артемович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? один вопрос. апарина алевтина викторовна, пожалуйста. включать микрофон.
апарина а. в. спасибо. я приносить извинение, часто задавать вопрос, но очень важный тема. григорий артемович, вы сказать, что на 400 рубль... быть 1100 рубль. у мы сейчас уже ощущаться недостаток рабочий кадр, а мы в профессионально-технический образование давать всего-навсего 400 рубль. вы не казаться, что надо в близкий время... ну, "кажется" не тот, наверное, слово, а намерен ли ваш комитет, исходить из объективный условие и потребность и тот задача, который стоять перед мы, повышать значительно в близкий время этот стипендия? и 1100 рубль для студент - это же мизерный повышение. еще раз задавать вопрос в суммарный такой план: намерен ли в близкий время значительно повышать, вносить предложение о значительный повышение стипендия и в пту?.. (микрофон отключать.)
балыхин г. а. спасибо за вопрос, уважаемый алевтина викторовна. я хотеть, отвечать на он, сказать вы о то, что до 2007 год существовать практика повышение стипендия студент и учащийся один раз в два год. начинать с 2007 год мы этот практика поломать и сейчас повышать, собственно говорить, индексировать, наверное, так быть точно сказать, стипендия ежегодно. в 2007 год мы с 1 сентябрь повышать стипендия, и в этот год уже с 1 сентябрь стипендия также быть повышать. в принцип цель наш заключаться в то, чтобы в близкий год, по наш расчет до 2011 год, размер стипендия студент высокий учебный заведение и учреждение средний профессиональный образование и стипендия учащийся учреждение начальный профессиональный образование доводить до размер прожиточный минимум. это наш цель, к который мы быть стремиться. и комитет по труд и социальный политика мы в это поддерживать. но мы быть здесь двигаться поэтапно, так же, как и при приближение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум. цель у мы такой быть. это наш основной задача.
председательствующий. спасибо, григорий артемович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 24 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) отходы, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и в отдельный законодательный акт российский федерация" направлять на совершенствование регулирование деятельность по противодействие легализация (отмывание) средство, получать преступный путь, создание единообразный правило регулирование деятельность субъект финансовый рынок. действующий редакция статья 13 устанавливать, что нарушение организация, который осуществлять операция с денежный средство или иной имущество и действующий на основание лицензия, требование, предусматривать статья 6 и 7 закон, заисключение пункт 3 статья 7, - это там, где подозрительный операция, мочь повлечь отзыв (аннулирование) лицензия в порядок, предусматривать законодательство российский федерация. в частность, федеральный закон от 2 декабрь 1990 год "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон от 22 апрель 1996 год "о рынок ценный бумага" также содержать норма, допускать возможность отзыв (аннулирование) соответствующий лицензия в случай неоднократный нарушение указанный требование в течение один год. вместе с то федеральный служба по финансовый мониторинг, являться федеральный орган исполнительный власть, принимать мера по противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, не принимать участие в процесс рассмотрение вопрос об отзыв (аннулирование) лицензия. в цель формирование единообразный правоприменительный практика реализация положение закон законопроект предлагаться наделять только ФСФМ, то быть федеральный служба по финансовый мониторинг (росфинмониторинг), правый обращаться в соответствующий надзорный орган с представление об отзыв (аннулирование) лицензия при неоднократный нарушение закон, повлечь административный наказание. законопроект также направлять на создание дополнительный условие для информационный обеспечение деятельность по противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь. в частность, предлагаться вводить норма, в соответствие с который на лицензировать (надзорный) орган, осуществлять контроль за исполнение закон, возлагаться обязанность сообщать в федеральный служба по финансовый мониторинг о нарушение организация, осуществлять операция с денежный средство или иной имущество, требование закон. при это, коллега, я хотеть бы уточнять, что этот законопроект содержать очень важный норма - я хотеть бы еще раз вернуться к она - о то, что росфинмониторинг вносить представление только после то, как дважды в административный порядок фиксировать соответствующий нарушение закон. естественно, фиксация в административный порядок подразумевать применение кодекс об административный правонарушение, а кодекс об административный правонарушение - это понятный, ясный процедура, в соответствие с который и тот, кто наказывать, иметь право в рамка этот кодекс и защищаться. кроме то, законопроект устранять лингвистический неточность действующий редакция закон "о банк и банковский деятельность" и приводить его терминология в соответствие с терминология действующий закон. на законопроект получать положительный отзыв правительство и государственный-правовой управление президент, указывать на ряд его недостаток и предлагать дорабатывать, что мы быть делать во второй чтение. комитет данный законопроект поддерживать. предлагать государственный дума поддерживать он и принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, владислав матусович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. депутат медведев, пожалуйста, включать микрофон.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый владислав матусович, у я два вопрос. первый. по закон "о центральный банк...", в случай если проект закон касаться деятельность центральный банк, необходимо иметь заключение центральный банк. в подшивка материал я этот заключение не находить. быть ли оно в принцип? и второй вопрос. я не видеть представитель центральный банк на обсуждение. приглашать ли они быть? спасибо.
резник в. м. по первый вопрос. естественно, в соответствие с закон мы, как и быть обязанный, посылать законопроект на отзыв. не заключение, павел алексеевич, а отзыв надо иметь, не то что даже надо иметь, мы обязывать посылать на отзыв в центральный банк, соответственно, мы посылать этот законопроект в центральный банк. у я быть письмо от центральный банк, где высказывать замечание центральный банк по данный законопроект. естественно, отзыв быть. почему нет представитель центральный банк? не мочь сказать, в наш функция не входить обязанность они приглашать.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, включать микрофон депутат медведев.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, по мой представление, весь положение этот законопроект вполне удовлетворительный, кроме один: этот закон не давать возможность наш надзорный орган, центральный банк, осуществлять надзор в полный мера. закон в значительный мера противоречить складываться мировой тенденция надзор. докладчик абсолютно верно сказать, что отзыв лицензия по причина, связывать с отмывание грязный деньги, если этот закон быть принимать, теперь быть возможный только после два нарушение, за который следить росфинмониторинг и на который он реагировать в соответствие с коап, то быть он накладывать санкция в соответствие с коап. на это уходить довольно длительный время. в что быть беда надзор, до то как три-четыре год то назад быть принимать закон о страхование вклад и центральный банк значительно улучшать надзор? в что быть беда рано? центральный банк не иметь возможность реагировать быстро, и, как мрачно шутить банкир, отзыв лицензия происходить тогда, когда из банк успевать украсть последний стул. и кредитор банк в процесс его банкротство не мочь рассчитывать на то, чтобы получать какой-то компенсация свой потеря. предлагать законопроект, к сожаление, сдвигать мы во время назад: он создавать дополнительный трудность надзорный, а следовательно, создавать риск потеря ресурс банк в процесс принятие решение об отзыв лицензия. я казаться, что это очень опасно.
председательствующий. спасибо большой, павел алексеевич. резник владислав матусович, пожалуйста. включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что то, о что говорить коллега медведев павел алексеевич, действительно абсолютно верный, в этот и состоять один из главный концептуальный вещь этот закон. на сегодняшний день отзыв лицензия происходить в рамка оценка, оценка не всегда объективный, многое зависеть еще от то, кто она делать. если мы вводить ситуация в рамка кодекс об административный правонарушение, то да, действительно, мы удлинять с месяц до, мочь быть, три-четыре месяц процесс отзыв лицензия, это занимать время больше, но зато это быть объективный. и я считать, что такой вот объективизация в значительный степень снимать коррупциогенность действующий на сегодняшний момент законодательство. считать, что именно по этот причина данный закон следовать обязательно поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат. весь желать выступать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 26 порядок работа. рассматривать еще один проект постановление государственный дума. "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация в. в. путин "о реализация положение закон российский федерация от 15 апрель 1993 год N 4804-1 "о вывоз и ввоз культурный ценность", предусматривать специальный регистрация ввозить культурный ценность и регистрация временно ввозить культурный ценность". докладывать депутат государственный дума владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, предлагать ваш внимание проект парламентский запрос председатель правительство российский федерация, обозначать в пункт 26 повестка день, и проект соответствующий постановление государственный дума. необходимость инициирование данный запрос обусловливать ситуация, складываться в сфера регулирование ввозить и временно ввозить на территория российский федерация культурный ценность. статья 23 и 35 закон российский федерация от 15 апрель 1993 год "о вывоз и ввоз культурный ценность" (далее я быть он просто называть закон) определять, что ввозить и временно ввозить культурный ценность подлежать таможенный контроль, а также соответственно специальный регистрация и регистрация в порядок, устанавливать федеральный служба по сохранение культурный ценность совместно с государственный таможенный комитет российский федерация. временно, до вступление в сила порядок специальный регистрация культурный ценность, ввозить в российский федерация физический лицо для личной пользование, указанный комитет рекомендовать руководствоваться письмо государственный таможенный комитет российский федерация от 31 декабрь 2003 год "о проведение специальный регистрация культурный ценность", однако этот письмо быть признавать недействующий приказ федеральный таможенный служба от 8 июнь 2007 год N 707. такой образ, не ясно, как в настоящий время реализоваться указанный положение закон и проводиться ли специальный регистрация ввозить культурный ценность и регистрация временно ввозить культурный ценность. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо большой, владислав матусович. присаживаться, пожалуйста. вместо григорий петрович ивлиев с содоклад выступать заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанов. пожалуйста, включать микрофон депутат степанова на рабочий место.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый депутат, парламентский запрос направлять на реализация положение закон российский федерация от 1993 год "о вывоз и ввоз культурный ценность", предусматривать специальный регистрация ввозить культурный ценность и регистрация временно ввозить культурный ценность. развитие и совершенствование законодательство о вывоз и ввоз культурный ценность должно быть направлять на осуществление протекционистский политика в отношение ввозить и временно ввозить в страна культурный ценность, на стимулирование их ввоз, что быть способствовать развитие в россия частный коллекционирование, создание негосударственный музей, а также расширение международный культурный сотрудничество. первый шаг в осуществление такой протекционистский политика уже сделать. пункт 5 статья 282 таможенный кодекс российский федерация от 2003 год устанавливать, что "в отношение культурный ценность, ввозить физический лицо, предоставляться полный освобождение от уплата таможенный пошлина, налог при условие они письменный декларирование и специальный регистрация, предусматривать законодательство российский федерация о вывоз и ввоз культурный ценность". однако до настоящий время отсутствовать порядок специальный регистрация ввозить культурный ценность и порядок регистрация временно ввозить культурный ценность, предусматривать соответственно статья 23 и 35 закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность", что делать невозможный применение устанавливать законодательство льгота. временный порядок, как уже сказать докладчик, прекращать свой существование. поэтому, учитывать излагать, комитет по культура поддерживать парламентский запрос председатель правительство российский федерация путин владимир владимирович и рекомендовать принимать соответствующий постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо большой, зоя михайловна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект парламентский запрос. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, сегодня утро депутат федоткин предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство и комитет государственный дума по труд и социальный политика. я просить малеев валерий геннадьевич прокомментировать данный поручение. включать, пожалуйста, микрофон.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать уважаемый депутат владимир николаевич федоткин оформлять по данный вопрос депутатский запрос.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. уважаемый депутат, мы должный проголосовать по данный вопрос. слово просить депутат федоткин. пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я, наверное, никто не удивлять, если сказать, что в любой аудитория мы с вы ругать и бить за то, что в страна идти буквально бешеный рост цена, а мы ничто не делать. телевидение с утро до вечер об это говорить. радио - то же самый, газета - то же самый. один мы, оказываться, за рост цена. так, может, мы не быть хотя бы отрываться от интерес избиратель? давать попросить правительство что-нибудь сделать. или что, россия - в один сторона, а мы - в другой? я просить поддерживать, об это наш избиратель просить, а не я.
председательствующий. спасибо большой, владимир николаевич. уважаемый депутат, данный протокольный поручение ставиться на голосование. комитет по регламент против. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 20,3%
проголосовать против 300 чело.        78,9%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   380 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, весь вопрос, который стоять в повестка день, мы рассматривать. поэтому сейчас у мы "час заявление", и еще быть один объявление. на "час заявление" записываться только один депутат - обухов сергей павлович, и он предоставляться слово.
обухов с. п. уважаемый коллега, в связь с 1000-м заседание быть возможность поставлять некоторый вопрос, и я, как представитель политический наука, доктор политология, заниматься проблема парламентаризм, хотеться бы обращать ваш внимание на некоторый острый проблема, который будоражить научный сообщество в связь с деятельность парламент, в связь с наш с вы работа.
я хотеть бы продолжать тот линия, сохранять тот тональность, который выдерживать представитель конституционный суд судья борис сафарович эбзеев, и хотеть приносить он извинение, выражать сожаление, что его критический замечание в адрес наш парламент в связь с наш деятельность пытаться захлопать, не давать он высказываться по этот повод.
хотя сейчас на официальный уровень мы с вы слышать о то, что удаваться преодолевать синдром недоверие к парламентаризм, доводить до ваш сведение, что данный даже президентский социологический служба, фонд "общественный мнение", не столь оптимистичный, они свидетельствовать: относительный большинство гражданин - 35 процент - заявлять, что в современный россия без парламент можно обходиться. и это, к сожаление, тревожный сигнал, в тот число и для мы, отмечать, как уже не раз сегодня подчеркиваться, 1000-е заседание государственный дума.
прежде все надо отмечать, что в российский федерация ни о какой парламентаризм в классический понимание этот слово речь быть не мочь. общепринятый, что парламентаризм как форма политический организация государство, при который разграничивать функция законодательный и исполнительный власть, но существовать привилегировать положение парламент, складываться в эпоха революция XVI-XVIII век. и собственно расцвет парламентаризм - этот XIX век в англия, отчасти во франция после крушение бонапартизм и в сша в период так называть правление конгресс в 80-90-е год XIX век. причем мысль о необходимость привилегированный положение парламент впервые быть последовательно сформулировать английский философ локк, и с тот пора это являться необходимый признанный атрибут парламентаризм.
нынешний российский система государственный правление, возникать после трагический событие октябрь 93-го год, нельзя ни в кой случай называть парламентаризм, использовать этот слово в его классический понимание. фактически верховный власть у мы в рука президент, который, по образный выражение геннадий андреевич зюганов, "все назначать, все снимать и ни перед кто не отвечать". дума не иметь не только никакой привилегированность, что являться необходимый атрибут парламентаризм, но и не оказывать никакой влияние на президент, да и, в сущность, на деятельность правительство. следовать отмечать, что нынешний наш деятельность во многое подтверждать тот оценка, который быть давать еще в начало XX век владимир ильич ленин, отмечать превращение парламент в говорильня, болтать корпорация, все много отстранять от действительный рычаг власть.
мы следовать отдавать себя отчет (это подчеркивать весь научный политический литература), что повышаться уровень недоверие гражданин к государственный дума. если проанализировать тенденция за тысяча заседание, то видно, что как складываться негативный отношение в 1994 год, так этот тенденция и существовать до нынешний время. уровень доверие, полный доверие к первый дума время иван петрович рыбкин быть 4 процент, уровень доверие к дума время оппозиционность достигать где-то 9 процент. даже сейчас данные правительственный центр говорить о то, что негативный отношение наш гражданин к дума преобладать над позитивный, а в целое треть население, по данные "левада-центр", считать, что россия не подходить демократический парламентский модель, принимать на запад.
вот этот общественный неприятие нынешний наш парламентский учреждение связанный также и с то, что идти деградация парламентский функция в деятельность наш государственный дума. парламент всегда собираться для контроль за исполнительный власть. к сожаление, идти последовательный падение оппонировать роль дума по отношение к исполнительный власть. мы отказываться от тот даже куцый контрольный полномочие, который быть у парламент, у государственный дума в отношение правительство. этот отношение и к деятельность счетный палата, и к проблема приватизация, и к инвестиционный проект. видно падение даже представительный функция. в целое мы сейчас принимать на треть постановление и заявление мало, чем в среднее принимать предыдущий созыв. мы не использовать ни парламентский запрос (тенденция такой очевидный, хотя сегодня, кстати, слава бог, быть хоть что-то принимать), ни другой форма. поэтому мы следовать отдавать себя отчет, что идти деградация властный роль дума. и общественный престижность... (микрофон отключать.)
председательствующий. большой спасибо, сергей павлович. уважаемый депутат, повестка день исчерпывать. я хотеть сделать объявление. автобус быть подавать к государственный дума с 17 до 18 час по адрес: охотный ряд, дом 1, и по мера заполнение быть отправляться от здание государственный дума до кутафья башня московский кремль. для вход в государственный кремлевский дворец при себя необходимо иметь приглашение на официальный прием по случай юбилейный, 1000-го заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация, а также документ, удостоверять личность. после окончание прием депутат государственный дума пятый созыв мочь доезжать до улица улоф пальма, дом 1, на три служебный автобус, который быть отправляться с 20 часы 40 минута от кутафья башня московский кремль, с сапожковский площадь. заседание оканчивать. спасибо. 
