11 декабрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 15 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 423 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, по уважительный причина отсутствовать также 27 депутат, присутствовать 423.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься за основа единогласно проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть ли замечание, предложение, вопрос? павел владимирович крашенинников в созидательный процесс. вот что значить, павел владимирович, организация работа. а вы думать, это легко.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы вчера не смочь рассматривать законопроект, поставлять на фиксированный время. просьба сегодня они поставлять на фиксированный время: 36, 37 и 38-й пункт — на 15 час. и по 38-му пункт мы просить обратно замена докладчик сделать — вместо гартунг докладывать быть нилов.
председательствующий. вместо гартунг — нилов.
уважаемый коллега, сейчас мы подходить к обсуждение, правильно быть бы, возможно, сегодня задерживаться и отрабатывать, но у мы сегодня заседание совет дума, поэтому мы не смочь. надо продумывать.
александр дмитриевич, подготовить предложение.
клыканов александр борисович.
клыканов а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба по вопрос 10 и 58 заменять докладчик: вместо бурматов владимир владимирович — клыканов.
спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
здравствовать, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 25-му вопрос у мы замена докладчик: илья владимирович осипов быть докладывать.
а по 60-му у мы иметься письмо: просить рассматривать в соответствие с 118-й статья регламент, по сокращенный процедура.
и 61-й пункт — происходить перевнесение, поэтому мы просить 61-й перенести без дата.
председательствующий. хорошо.
никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба 63-й вопрос рассматривать в соответствие с 118-й статья.
председательствующий. по 118-й — 63-й вопрос.
аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба по 20-му вопрос содокладчик поставлять аксаков и по 21-му и 22-му вопрос докладчик также аксаков.
председательствующий. так, замена на аксаков по 20, 21 и 22-му вопрос.
уважаемый коллега, выноситься на обсуждение предложение коллега гартунг: вопрос 36, 37, 38 поставлять на фиксированный время и по 38-му вернуть в качество докладчик нилов вместо гартунг, как мы с вы изначально решать, когда этот вопрос рассматривать. помнить, мы поменять докладчик на гартунг в связь с командировка коллега нилов?
жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
этот приоритетный для фракция законопроект у мы стоять вчера, как мы рано договариваться, на фиксированный время, на 16 час, но мы не успевать они рассматривать из-за длительный рассмотрение один вопрос с участие приглашать представитель партия, а потом мы рассматривать законопроект во второй чтение, поэтому у я предложение: выделять специально час для этот законопроект, но не сегодня, а, скажем, в пятница с 13 часы. мы договариваться в пятница проводить дополнительный заседание.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гартунг.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, ну, мы в пятница неудобно рассматривать. мы хотеть бы все-таки либо сегодня, либо завтра, но не в пятница. спасибо.
председательствующий. коллега, давать завтра на 16.00 поставлять. нормально? мы все равный приходиться каждый день задерживаться. просто сегодня мы не смочь задерживаться, заседание совет дума в 16.15.
и, уважаемый коллега, информировать вы, что сегодня начинать работа межпарламентский комиссия совместно с наш коллега из вьетнам. делегация наш коллега из парламент вьетнам вчера уже здесь, в москва, встречаться с член совет федерация, сегодня у мы двусторонний встреча, работа межпарламентский комиссия. день загружать, и мы необходимо понимать, что приоритетный вопрос накапливаться много, поэтому давать подумать, как мы они рассматривать за оставаться время, реально-то у мы оставаться пять заседание.
мы в любой случай задерживаться, поэтому, если не быть возражать, мы предлагать вопрос 36, 37 и 38 поставлять на 16.00 на завтра, на 12.12. нет возражение? фракция "справедливый россия", весь три законопроект приоритетный? докладчик нилов олег анатольевич, правильно? приниматься.
коллега клыканов предлагать по вопрос 10 замена докладчик, по 58-му — замена содокладчик на клыканов, потому что отсутствовать бурматов. нет возражение? нет. приниматься.
коллега крашенинников павел владимирович предлагать по 25-му вопрос замена докладчик на осипов, вопрос 60 рассматривать по 118-й статья регламент, а 61-й вопрос повестка перенести без указание дата. нет возражение? нет возражение. приниматься также.
коллега никонов вячеслав алексеевич предлагать вопрос 63 рассматривать по 118-й статья. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
коллега аксаков предлагать по 20-му вопрос заменять содокладчик на аксаков, а по 21-му и 22-му — докладчик на аксаков. правильно, анатолий геннадьевич? правильно.
уважаемый коллега, с учет предлагать изменение, дополнение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое. кто за?
включать режим голосование.
коллега, не мешать работать полномочный представитель правительство — тяжелый труд!
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
за — 417, против нет, воздержавшийся нет.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, я для уточнение: значит, мы сегодня 36, 37, 38-й вопрос не рассматривать, переносить их рассмотрение на завтра, на 16 час, правильно? спасибо.
председательствующий. вопрос 36, 37 и 38 с доклад коллега нилова олег анатольевич — именно такой решение быть депутат принимать — мы рассматривать завтра в фиксированный время, в 16.00, потому что сегодня мы не успевать (в 16.15 заседание совет государственный дума), а если перенести на послезавтра, как предлагать александр дмитриевич жуков, то это вы не устраивать, понятно, что кто-то в любой случай поехать в свой избирательный округ, в регион для встреча с избиратель. поэтому давать завтрашний день использовать максимально для рассмотрение приоритетный фракционный вопрос, и не только.
гартунг в. к. вячеслав викторович, уточнение: там только по один вопрос докладчик быть нилов. докладчик по 36-му — ионин, по 37-му — гартунг, а по 38-му — нилов. уточнять просто.
председательствующий. значит, уточнять: доклад по 36-му сделать ионин, по 37-му — гартунг и по 38-му — нилов олег анатольевич. вначале быть по-другому в ваш предложение, потом вы понимать, что выделяться отдельно время, выноситься на фиксированный время.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
сейчас сделать замечание...
иванов с. в., фракция лдпр. 
да, вячеслав викторович, потому что мы утверждать докладчик по повестка на следующий день. вдруг тот же нилов, извинять, аппендицит завтра вырезать? ну что это такой?
председательствующий. да, сергей владимирович, не подумать мы.
какой предложение быть?
коллега нилов, с учет то что вы мы вынуждать практически постоянно обсуждать ваш передвижение по страна и встреча с избиратель, мы вынуждать постоянно искать вы замена для доклад, а потом вы возвращаться и убеждать фракция в то, чтобы вы вновь быть предоставлять такой возможность, — сказать о ваш план на завтра, на 16.00.
включать микрофон нилов.
спасибо, сергей владимирович.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо, спасибо за беспокойство коллега иванов, но пусть он мало курить...  (оживление в зал, смех.)  я быть на место и быть докладывать.
председательствующий. олег анатольевич, вы знать, если вы хотеть намекать, что он курить что-то не то, тогда один разговор  (оживление в зал, смех) , а если хотеть сказать то, о что мы подумать, то ваш любовь друг к друг — это из прошлый жизнь.
вот вчера вы не быть, а происходить знаковый событие (и, кстати, жаль, что здесь нет драпеко, потому что она от фракция выступать): мы как раз говорить о политический культура, о то, насколько она вырастать, насколько депутат становиться более трепетно относиться друг к друг, я даже сказать бы — с уважение, с любовь, и серьезный вклад в этот вносить владимир вольфович жириновский. вы вчера пропускать день, а на самый дело посмотреть: вот вы приходить — и сразу мы в прошлое возвращать, когда кулачный бой быть, и начинать говорить, что кто-то курить. кстати, вы исход и ў тот из то, что депутат представлять общество, срез общество: кто-то курить, кто-то еще что-то заниматься. это также...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я не хотеть вмешиваться, но, раз речь зайти еще и про курение, хотеть бы, чтобы мы в третий чтение не принимать законопроект о курительный комната. мы не собираться этот вопрос подымать, но со сторона "справедливый россия" вспомнить про это, и правильно: ни один депутат не должный курить и распивать алкогольный напиток. давать на новый год ни один капля не выпивать в семейный круг — так встречать новый год и это как бы полагать начало то, чтобы вообще... депутат госдума не курить и не употреблять алкоголь! я казаться, это быть бы хороший начало, все бы понравиться.  (оживление в зал.)
председательствующий. ну так что, олег анатольевич, забирать свой слово обратно? вы поддерживать владимир вольфович?
владимир вольфович, нилов вы поддерживать. он снимать свой претензия к коллега иванов...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что так? да хоть иванов вы что-то сказать, а так ведь ошибка понаделать. это хорошо, что быть иванов.
так, коллега, ну что ж, мы с вы порядок работа должный утверждать в целое, правильно?
ставиться на голосование в целое порядок работа.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, слушать, устраивать дискуссия. сейчас проголосовать еще раз. вы понимать, если только не учитывать ваш предложение...
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
посмотреть, результат вырастать и становиться единогласно.
вообще, представитель оппозиционный фракция должный, наоборот, выступать за дискуссия, а у вы какой-то большевизм, с утро особенно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. откуда?! куринный в "единый россия" быть. какой кпсс? член "единый россия". вот опять: "давно быть..." слушать, ну, коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот неверов, видеть, сразу... конъюнктура... вы, наоборот, сразу сказать бы, что это не большевизм, а вы в он этот качество пробуждать.
коллега, блок "законопроект, рассматривать в третий чтение".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть развитие микрогенерация". доклад иван владимирович медведев.
пожалуйста, иван владимирович.
медведев и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, согласование, готовый к принятие в третий чтение. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? быть.
раиса васильевна, по мотив быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
завальный павел николаевич. выступать быть против.
павел николаевич, против быть выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поддерживать хотеть. ну, выступать, это ваш право, раз заявка подавать на выступление, значит, аргументировать. если быть риск, что законопроект не быть принимать, надо он защищать.
пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
коллега, я хотеть бы буквально пара слово в рамка третий чтение сказать о суть законопроект, о то, что он решать для страна, для человек.
с введение микрогенерация можно быть на каждый домохозяйство ставить солнечный батарея, по суть, каждый домохозяйство мочь становиться маленький электростанция, причем без отключение от сеть и с возможность подача избыточный энергия в сеть, и это быть оплачивать электроэнергия. это повышать надежность энергоснабжение, особенно в отдаленный поселок и город, качество энергоснабжение, снижать нагрузка в целое на генерация, на сетевой комплекс.
кроме то, в рамка этот проект закон, коллега, мы на один год продлевать для дальний восток режим снижение стоимость электроэнергия для бизнес, для промышленность до среднероссийский уровень. мы планировать продлять этот режим, несколько изменять условие, потому что сегодня 60 процент бенефициар — это большой компания, монополист, в тот число в железнодорожный сфера, золотоискатель, то быть планировать изменять режим, но правительство, к сожаление, не успевать подготовить этот изменение, законопроект быть готовый, но не проходить необходимый экспертиза. поэтому мы продлевать на один год режим и потом к этот проблема вернуться, чтобы уже на более длительный срок, до десять год, продлять поддержка дальний восток в часть снижение стоимость электроэнергия для промышленность.
фракция "единый россия" поддерживать такой решение, просить тоже поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
вот федот семенович выступать наверняка против принятие данный законопроект.
да, федот семенович?
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, но у мы быть два существенный замечание.
первый. законопроект изначально быть предназначать для развитие микрогенерация, то быть некий частный лицо развивать свой генерация и продавать электроэнергия оптовый сеть. но во второй чтение быть вносить такой поправка, который абсолютно не быть стимулировать, так сказать, частный генератор продавать этот электроэнергия, даже по ценовый политика, они быть стремиться только экономить. так что законопроект в изначальный вид, в тот, в который он задумывать... я сомневаться, что он быть работать эффективно.
второй существенный замечание. во второй чтение быть вносить поправка о продление срок применение метод регулирование тариф для дальневосточный федеральный округ по закон, который мы с вы принимать три год назад. 1 январь 2020 год норма этот закон переставать работать, и правительство российский федерация, и доблестный минэнерго так срабатывать, что в последний день уходящий год вносить этот поправка. вы знать, мы, конечно, за этот поправка, но я хотеть обращать ваш внимание на то, как законопроект быть вносить. во-первых, законопроект о микрогенерация никакой отношение к этот вопрос не иметь. во-вторых, год назад я вносить законопроект, специальный законопроект о то, чтобы продлять еще на десять год действие вот этот метод регулирование, однако комитет по энергетика его, естественно, замораживать, полагать под сукно. ну, после то как второй чтение проходить, он он, естественно, вытаскивать и сказать, мол, решение принимать, поэтому мы он отклонять. я хотеть сказать, что я опять быть вносить и надеяться, что через год мы с вы его принимать и продлять не на год, а на десять год, потому что этот проблема для дальневосточный федеральный округ именно такой образ надо решать, если мы хотеть развивать север, если мы хотеть развивать дальний восток. другой метод нет. и ссылка, там, на крупный и так далее — это абсолютно некорректный ссылка.
но, еще раз повторять, фракция "справедливый россия" высказывать этот замечание и быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть развитие микрогенерация", третий чтение, 2-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 67 1  водный кодекс российский федерация". доклад александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 10 декабрь 2019 год и подготовить к третий чтение. по данный законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. весь необходимый согласование получать. просить поддерживать принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 67 1  водный кодекс российский федерация", третий чтение, 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! данный законопроект вчера быть принимать во второй чтение, проходить необходимый юридический и лингвистический экспертиза. комитет считать, что законопроект готовый к принятие в третий чтение, и просить он поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение вопрос из блок "ратификация международный договор российский федерация".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и объединять арабский эмират о передача лицо, осуждать к лишение свобода". доклад официальный представитель президент российский федерация уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек — заместитель министр юстиция российский федерация михаил львович гальперин.
михаил львович, с учет то что ваш доклад быть одновременно по два вопрос, для стенограмма зачитывать название и законопроект под пункт 6, он также из блок проект о ратификация: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика намибия о передача лицо, осуждать к лишение свобода".
михаил львович сделать доклад по 5-му и 6-му вопрос одновременно, мы об это говорить на заседание совет государственный дума.
пожалуйста.
гальперин м. л., официальный представитель президент российский федерация, уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представляться два законопроект о ратификация договор о передача осуждать — между российский федерация и объединять арабский эмират и между российский федерация и республика намибия. оба договор направлять на создание правовой основа для передача осужденный к лишение свобода из один страна в другой, прежде все, конечно, речь идти о передача для отбывание наказание в страна свой гражданство, для то чтобы сохраняться социальный связь и человек мочь отбывать наказание не в чужой страна, а у себя дома, мочь общаться с родственник и проходить соответствующий социализация.
договор предусматривать возможность передача только с добровольный письменный согласие этот лицо, то быть передавать кто-то помимо его воля нельзя, и с согласие компетентный орган оба государство. быть возможность отказывать в передача в тот случай, если такой передача мочь наносить ущерб суверенитет, безопасность, публичный порядок и иной существенный интерес государство. также мочь быть отказывать в передача осуждать в случай, если этот лицо не погасить соответствующий финансовый обязательство в государство, где оно отбывать наказание.
оба договор согласовывать с правительство и верховный суд российский федерация и не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. просить поддерживать оба проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело юрий павлович олейников.
юрий павлович, вы также сразу по 5-му и 6-му вопрос? пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, договор, который представлять сегодня вы на рассмотрение для ратификация, иметь большой значение, поскольку, как вы знать, отношение российский федерация с африканский страна и с арабский восток в последний время серьезно активизироваться, но, к сожаление, сопровождаться не только позитивный процесс, иногда случаться и нарушение закон на тот или другой сторона. как сказать коллега гальперин, это договор двусторонний, они определять именно процедура передача осужденный лицо для отбывание наказание на родина, тот осуждать, который быть осуждать в один или другой страна. договор регламентироваться и процесс, который устанавливаться обязательный информирование осужденный об условие его передача, и то, что передача мочь осуществляться только с его согласие. важно отмечать, что такой передача возможный при срок отбывание наказание не менее шесть месяц, — ну понятно, что при меньший срок, если осужденный или страна, в который происходить отбывание наказание, посчитать необходимый выходить с инициатива о передача, сам процедура согласование мочь занимать гораздо больший время.
крайне важно, что данный договор регулироваться аспект передача лицо, осужденный именно к лишение свобода; на осуждать к другой вид наказание, как то: дополнительный работа или смертный казнь (прежде все это особенно важный в часть договор с эмират, договор не распространяться на тот, кто приговаривать к смертный казнь), — данный процедура, еще раз подчеркивать, не распространяться. договор с эмират содержать некоторый правило, который не предусматривать наш национальный законодательство. например, в передача осужденный мочь быть отказывать, если государство вынесение приговор посчитать, что такой передача мочь наносить ущерб его суверенитет, безопасность и другой интерес. такой формулировка действительно отсутствовать в наш уголовно-процессуальный кодекс, однако они мочь быть применять в двусторонний отношение между наш страна, поскольку не нарушать принцип верховенство российский конституция и вводиться в договор на взаимный основа.
как уже отмечать господин гальперин, представлять в государственный дума для ратификация договор развивать положение международный конвенция о передача осужденный лицо, который для россия вступать в сила в 2007 год. более подробно этот договор регулировать особенность взаимодействие наш страна в сфера совпадать интерес, в частность особенность в часть требование о составление запрос о передача, о порядок его направление, о процессуальный гарантия и так далее. практика такой международный договор направлять на гуманизация условие лишение свобода как один из вид уголовный наказание.
ратификация данный договор, как быть отмечать, не требовать дополнительный бюджетный ассигнование, расход такой род предусматривать в бюджет федеральный служба исполнение наказание. на заседание комитет мы получать весь необходимый ответ на наш вопрос от представитель министерство юстиция и проголосовать за рекомендация поддерживать ратификация этот договор.
просить поддерживать наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и объединять арабский эмират о передача лицо, осуждать к лишение свобода", пункт 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика намибия о передача лицо, осуждать к лишение свобода", пункт 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 422 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
и 8-й сразу, да? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поправка в налоговый кодекс и в бюджетный кодекс реализоваться тот положение, который предусматривать закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация...". и к то, и к другой законопроект во второй чтение вносить по два поправка, они юридико-технический характер, комитет рекомендовать принимать таблица поправка к законопроект о внесение изменение в налоговый и бюджетный кодекс и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по 7-му пункт быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
максимова н. с. коллега, просьба поставлять законопроект завтра на рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. не быть возражение? приниматься.
теперь по пункт 8. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
максимова н. с. коллега, просьба поставлять законопроект на рассмотрение в третий чтение на завтра, включать в порядок работа госдума. спасибо.
председательствующий. нет возражение, коллега? приниматься.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система, сотрудник войско национальный гвардия российский федерация, сотрудник орган принудительный исполнение российский федерация".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие во второй чтение. во время подготовка к он поступать два поправка, они носить юридико-технический и лингвостилистический характер, рекомендовать комитет к принятие и размещать в таблица поправка № 1. к отклонение поправка нет. замечание по законопроект не иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать.
красов а. л. уважаемый коллега, комитет по оборона просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа на 12 декабрь.
председательствующий. нет возражение, коллега? приниматься.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "об экологический экспертиза" и федеральный закон "об охрана окружающий среда".
клыканов александр борисович, пожалуйста.
клыканов а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение единогласно, ко второй чтение подготовить пять поправка лингвистический и юридико-технический характер, они направлять на улучшение сам законопроект и приведение его норма в соответствие с норма, принимать мы поздно, весь поправка сводить в один таблица. комитет весь поправка поддерживать, поэтому таблица только один. быть предложение за она проголосовать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать.
клыканов а. б. уважаемый коллега, быть предложение включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка на 12 декабрь.
председательствующий. не быть возражение ни у кто? приниматься.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об оборона".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие во второй чтение. к он поступать один поправка, она рекомендовать комитет к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, нет, замечание по законопроект не иметься. комитет по оборона рекомендовать госдума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый коллега, просьба включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа на завтра, 12 декабрь.
председательствующий. нет возражение? включать.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад официальный представитель правительство замруководителя федеральный антимонопольный служба анатолий николаевич голомолзин.
пожалуйста.
голомолзин а. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый участник заседание! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". данна статья предусматривать право правительство устанавливать особенность регулирование в сфера газоснабжение. законопроект предлагаться продлять срок действие этот статья до 1 июль 2021 год. цель данный законопроект — обеспечивать поэтапность приведение структура и уровень тариф на газ в крым и севастополь к условие, сопоставимый с регион южный федеральный округ.
законопроект согласованный в установленный порядок. в ход подготовка этот законопроект подготовить проект постановление, а также проект тарифный решение, согласовывать с уполномоченный орган власть и глава республика крым и город севастополь. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 1 январь 2020 год заканчиваться переходный период, который быть устанавливать федеральный конституционный закон о принятие крым и севастополь в состав российский федерация, в часть специальный регулирование тариф на газ. планироваться, что после это в крым и севастополь оптовый и розничный цена на газ быть такой же, как в южный федеральный округ.
предложение правительство продлять данный переходный период до 1 июль 2021 год комитет поддерживать, поскольку нельзя допускать резкий скачок цена на газ, надо, чтобы крым планово, планомерно интегрироваться в система российский федерация. комитет просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
хотеться сказать, что комитет-соисполнитель — по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — также поддерживать концепция данный проект.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
шперов п. в., фракция лдпр. 
просить прощение, шперов по карточка савельев. у я вопрос к представитель антимонопольный служба.
сказать, пожалуйста, а в что смысл вообще принятие данный закон? в пояснительный записка написать, что мы быть приводить цена к уровень северный кавказ; сейчас быть сказать, что к уровень южный федеральный округ. ну, вот я смотреть, сейчас у мы расценка на газ для население в принцип уже во многий случай высоко, чем на тот же самый северный кавказ. допускать, сейчас цена на газ для население в крым составлять 5,19 за кубометр, в чеченский республика — 4,66, в дагестан 5,27, то быть в принцип сопоставимый показатель. но у мы быть еще дополнительный сбор с тот, кто тратить много 3,5 тысяча куб, и получаться фиктивный цена в ряд случай порядок 6 рубль за кубометр. так что к что мы приводить? или, мочь быть, дело в то, что, допускать, "газпром" просто не хотеть заходить на крымский рынок, поэтому мы сейчас давать какой-то очередной отсрочка, для то чтобы "газпром" не попадать под санкция? и для это мы, сказать...  (микрофон отключать.)
голомолзин а. н. спасибо за вопрос. уважаемый павел валентинович, что касаться поставка газ, то в настоящий время 50 процент — это собственный ресурс, 50 процент — за счет поставка с материк сетевой газ, в тот число от организация "газпром". в близкий время, после запуск новый теплоэлектростанция, планироваться увеличивать поставка сетевой газ примерно до соотношение 65 на 35 процент.
что касаться тариф, то тариф приводиться в сопоставимый вид с соседний регион, в тот число с краснодарский край. сейчас разница тариф для население составлять примерно 15 процент — в крым ниже, чем в краснодарский край и в средний по южный федеральный округ. для организация тариф в крым примерно на 5 процент высокий, чем в южный федеральный округ. идти поэтапный перебалансировка тариф, и тот срок, который мы у вы просить, позволять спокойно, в соответствие с план, который утверждать глава республика крым и город севастополь, завершать этот период.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", пункт 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
одобрять единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон в связь с принятие федеральный закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация вадим витальевич федоров.
пожалуйста.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять проект федеральный конституционный закон подготовить в цель реализация федеральный закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". проект федеральный конституционный закон вноситься изменение в три федеральный конституционный закон в часть корректировка наименование закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья", который быть уже изменять в закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация...".
планировать срок вступление в сила федеральный конституционный закон — 1 январь 2020 год, по аналогия с закон "о служба в орган принудительный исполнение...".
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вадим витальевич достаточно подробно излагать суть законопроект, я хотеть только отмечать, что принятие данный норма носить фактически юридико-технический характер. и комитет по государственный строительство и законодательство предлагать одобрять вступление в сила рассматривать сегодня законопроект, который предусматриваться одновременно со вступление в сила основной закон — "о служба в орган принудительный исполнение...", то быть с 1 январь 2020 год. то быть вноситься всего лишь изменение, дополнять указание на лицо, проходить служба в орган принудительный исполнение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон в связь с принятие федеральный закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
одобрять единогласно.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация вадим витальевич федоров.
пожалуйста.
федоров в. в. уважаемый коллега, данный проект федеральный закон подготовить во исполнение указание президент российский федерация от 11 апрель 2018 год по итог проработка предложение уполномоченный по право человек в российский федерация по обеспечение право осуждать к лишение свобода. в законопроект предлагаться устанавливать возможность по заявление осуждать либо по заявление один из его близкие родственник направление, перевод осужденный в исправительный учреждение, располагать в субъект российский федерация, в который проживать один из его близкие родственник, либо на территория другой субъект российский федерация, наиболее близкий к место жительство данный родственник, где иметься условие для размещение осужденный. перевод быть возможный один раз в период отбывание наказание осужденный к лишение свобода.
предлагать инициатива направлять на сохранение социально полезный связь осуждать к лишение свобода и быть способствовать их скорый ресоциализация. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. содоклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вадим витальевич подробно излагать суть предлагать изменение в уголовный-исполнительный кодекс, повторять я не быть. по мнение комитет по государственный строительство и законодательство, предлагать изменение, как уже сказать вадим витальевич, обеспечивать доступность место отбывание наказание для родственник осужденный, что, соответственно, быть способствовать ресоциализация осужденный.
в целое концепция данный законопроект комитет поддерживаться. вместе с то комитет отмечать, что, поскольку понятие "близкий родственник" раскрываться в уголовно-процессуальный кодекс, закрепление в предлагать законопроект данный понятие в примечание, касаться статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс, представляться избыточный, ко второй чтение это нужно посмотреть.
просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос как к докладчик, так и к содокладчик.
собственно говорить, законопроект подразумевать, что перевод за период отбывание наказание возможный только один раз. вот что это вызывать? все-таки срок разный бывать, поэтому, возможно, стоить давать второй шанс и, мочь быть, определять, что один раз в три год, в четыре год?
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. в настоящий время уголовный-исполнительный законодательство уже предусматривать, что осужденный отбывать наказание по место осуждение либо по место жительство. иногда возникать объективный ситуация, когда в указанный субъект российский федерация отсутствовать учреждение для исполнение данный вид наказание, в такой случай осуждать к лишение свобода направляться в иной субъект российский федерация, наиболее приближенный к тот субъект, где он быть осуждать либо где он проживать до осуждение. данный законопроект как раз нацеливать на решение вопрос ресоциализация, чтобы осуждать в случай вот такой вынужденный ситуация, когда он быть направлять в учреждение вне свой субъект, иметь возможность вернуться и отбывать наказание в тот субъект, где проживать его близкий родственник. одноразовость, однократность не создавать здесь какой-то послабление, возможность перемещаться между различный субъект российский федерация, но подразумевать, что осужденный мочь вернуться в тот субъект, где он проживать до осуждение либо где находиться его близкий родственник.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вадим витальевич вопрос.
вот формулировка: "осужденный мочь быть направлять" — значит, мочь быть и не направлять? сказать, пожалуйста, каков критерий — на мой взгляд, они должный быть четкий, — почему мочь быть получать отказ? а мочь быть, кто-то ни в кой случай нельзя идти навстречу — если действительно много замечание и поведение неподобающий? вот быть ли это как-то отдельно прописывать? надо в тот число и антикоррупционный вопрос, я считать, заранее продумывать, чтобы это не быть по воля один какой-то человек.
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы обращать внимание: то, что предлагать в указанный законопроект, не являться мера поощрение либо дисциплинарный взыскание в отношение осужденный. вопрос являться безусловный, и ограничение возможный только один: если в тот субъект, куда изъявлять желание переводиться осуждать, отсутствовать учреждение тот же вид, где он мочь бы отбывать наказание, он объективно не мочь быть туда направлять. во весь иной случай, если в субъект быть учреждение соответствующий вид, ограничение являться только превышение лимит. то быть нужно, чтобы быть куда осуждать размещать, а так подразумеваться безусловность. мы не подразумевать, что руководство исправительный учреждение либо территориальный орган быть оценивать, учитывать какой-то иной критерий, такой как поведение, соблюдение правило внутренний распорядок, то быть давать вопрос являться безусловный.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в. уважаемый вадим витальевич, как раз в продолжение ваш ответ, по повод лимит. вот, допускать, у мы в крым 1300 место в колония, причем весь колония мужской, и, по иметься у я информация, они практически всегда заполнять на 99 процент, на 100 процент, то быть там редко бывать свободный место. понятно, что после принятие данный закон появляться желающий переводиться в тот же самый крым, и возникать вопрос: а какой образ закон быть исполняться, допускать, для наш регион? и я думать, что такой же ситуация во многий другой регион. то быть я понимать, что у мы колония и колония-поселение располагать далеко не в тот регион, где больший количество осужденный. и женский колония, допускать, в крым в принцип нет. как быть исполняться данный закон в случай его принятие в конкретный регион? быть ли мы увеличивать количество место для то, чтобы соблюдать санитарный норма?
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. что касаться республика крым, как вы хорошо известно, за период после распад советский союз до 2014 год ни один исправительный учреждение новый вид там не быть создавать, поэтому тот проблематика, о который вы сказать, — что учреждение заполнять — иметь место. но мы как раз в наш законопроект предусматривать, что в случай принятие закон осужденный мочь быть направлять в близкий к место жительство его близкий родственник субъект российский федерация. в близлежащий субъект, который являться краснодарский край, ростовский область, иметься практически весь вид исправительный учреждение, в тот число для осуждать женщина. это уже правоприменительный вопрос, который быть определять и регулировать федеральный служба исполнение наказание. насколько я понимать, осужденный, который проживать до осуждение в республика крым и в настоящий время направлять в иной субъект российский федерация, в случай отсутствие свободный место в исправительный учреждение крым быть направлять либо в ростовский область, либо в краснодарский край, то быть в близкий субъект.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вадим витальевич, согласно изменение, вносить в часть второй статья 81 кодекс проект федеральный закон, перевод осуждать к лишение свобода из один исправительный учреждение в другой допускаться также при иной исключительный обстоятельство. уточнять, пожалуйста, что именно пониматься под иной исключительный обстоятельство, который препятствовать дальнейший нахождение осуждать в данный исправительный учреждение? и как вы считать, не приводить ли такой общий определение к чрезмерный вариативность правоприменение при принятие решение на этот счет?
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. если мы сейчас обращаться к уголовный-исполнительный законодательство — данный норма уже иметь место. что подразумеваться под иной обстоятельство? ну, прежде весь обстоятельство техногенный характер, когда исправительный учреждение или отдельный общежитие, возможно, подвергаться разрушение, это в тот число мочь быть пожар, мочь быть ураган, еще что-то. вот этот случай, когда физически невозможный нахождение осужденный в данный исправительный учреждение, как раз и являться случай иной.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! действительно, это долгожданный законопроект. собственно говорить, вчера мы отмечать день право человек. принятие этот законопроект очень важно, лдпр, конечно, поддерживать его принятие. десять год мы ждать, и не только мы, принятие закон, который в народ получать название "день за полтора", наконец-то он принимать, теперь принимать этот законопроект.
ну, если говорить о родной я регион, о башкирия, то там наполняемость исправительный учреждение в принцип нормальный, 74,7 процент, то быть быть к что стремиться. но мы должный стремиться, наоборот, уменьшать этот наполняемость, и, слава бог, в последний год мы существенно снижать количество находиться в место лишение свобода наш гражданин, фактически до 400 тысяча человек с более чем 700 тысяча.
но к данный законопроект все-таки быть вопрос: вопрос ресоциализация, вопрос решение проблема с побег, вопрос связь с семья, социальный связь, поддержка этот связь — конечно, невозможный, когда родственник находиться за тысяча километр от осуждать. и все-таки я считать, что один раз за период отбывание наказание — это недостаточно, потому что жизнь меняться, срок бывать разный. все-таки необходимо давать возможность, мочь быть, один раз в четыре год пользоваться этот право, мочь быть, как-то по-другому следовать подходить к этот вопрос.
но в целое, я считать, очень нужный и полезный законопроект. понятно, что не в каждый регион быть весь вид исправительный учреждение, поэтому, несмотря на то что норма в принцип быть, отправлять в дальний регион, в частность башкирия не исключение. у человек просто нет деньги перебираться, а родственник, в первый очередь мать, как правило, уже в пожилой возраст, они пытаться хотя бы один раз увидеть сын, а мы они этот возможность не предоставлять. билет стоить дорого, проживание, питание — это, конечно, огромный трата, и это в тот число способствовать то, что человек идти на побег, в итог у они возникать проблема, их убивать, наш шансон вдохновляться как раз подобный род вещь.
ну вот, в частность, хотеться бы также по цифра немножко пробежаться. вот в 2017 год из почти 5 тысяча обращение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
сухарев и. к. ...осужденный о перевод в другой исправительный учреждение быть удовлетворять примерно 300 обращение — ну, это как-то неправильно, на мой взгляд.
такой образ, я считать, все-таки необходимо давать возможность много один раз пользоваться этот право, мочь быть за какой-то период, и, на мой взгляд, также не раскрывать понятие невозможность размещение осуждать в соответствующий субъект — это опять же немножко оценочный критерий — и не раскрываться понятие исключительный обстоятельство. все-таки вот это надо учитывать, наверное, в поправка ко второй чтение. а в целое мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", пункт 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 3  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра юстиция вадим витальевич федоров.
федоров в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! федеральный закон № 186-фз вносить изменение в часть третий статья 72 уголовный кодекс российский федерация в часть увеличение срок зачет время содержание лицо под стража в качество мера пресечение до вступление приговор в законный сила из расчет один день содержание лицо под стража за два день принудительный работа. вместе с то в действующий редакция часть второй статья 60 3  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, регламентировать исчисление срок принудительный работа, зачет срок содержание лицо под стража в качество мера пресечение производиться исходить из расчет один день содержание под стража за один день принудительный работа.
в этот связь законопроект предлагаться приводить в соответствие положение статья 60 3  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация с норма, установленный статья 72 уголовный кодекс российский федерация, в часть увеличение срок зачет время содержание лицо под стража в качество мера пресечение до вступление приговор в законный сила из расчет один день содержание лицо под стража за два день принудительный работа.
председательствующий. содоклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! вернуться немножко в история. как вы помнить, в прошлый год быть принимать федеральный закон, который в уголовный кодекс изменять порядок зачет время содержание лицо под стража в срок отбывание наказание. в частность, после вступление в сила указанный изменение во время содержание лицо под стража до вступление приговор в законный сила засчитываться срок принудительный работа из расчет один день содержание под стража за два день принудительный работа. рассматривать сегодня законопроект предлагаться вносить аналогичный норма в уик — как бы норма новый, и она свой род технический. а в настоящий момент в уик предусматривать для данный случай засчитывать день за день, что соответствовать ранее действовать правило, но противоречить действующий статья 72 ук, я об это ранее сказать.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно в первый чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о противодействие терроризм". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия — главнокомандующий войско национальный гвардия олег анатольевич плохой.
пожалуйста.
плохой о. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд от 29 март 2019 год. этот постановление признавать несоответствующий конституция российский федерация часть 6 статья 21 федеральный закон "о противодействие терроризм" и часть 15 статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий..." как исключать возможность предоставление один и тот же лицо из число военнослужащий единовременный пособие как в соответствие с закон "о противодействие терроризм", так и на основание закон "о денежный довольствие военнослужащий...".
представлять законопроект указанный неопределенность устраняться — предлагаться устанавливать, что единовременный пособие, который предусматривать часть 2—4 статья 21 закон "о противодействие терроризм", выплачиваться независимо от предоставление единовременный пособие и компенсация, устанавливать законодательство российский федерация. наш законопроект позволять устанавливать единый порядок предоставление указанный выплата не только военнослужащий, но и сотрудник иной правоохранительный орган, участвовать в борьба с терроризм. предлагать конструкция учитывать позиция конституционный суд. реализация законопроект быть способствовать совершенствование социальный защита лицо, принимать участие в мероприятие по борьба с терроризм, и член их семья.
комитет госдума по безопасность и противодействие коррупция, а также комитет госдума по оборона, соисполнитель по законопроект, поддерживать концепция законопроект.
просить поддерживать законодательный инициатива правительство российский федерация и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! законопроект, который мы сейчас предстоять рассматривать, вряд ли мочь вызывать сопротивление или возражение у кто-то из присутствовать в этот зал. речь идти о восстановление социальный справедливость.
что на сегодняшний день мы иметь на практика? целый ряд действующий федеральный закон — каждый в часть свой компетенция — устанавливать возможность для выплата компенсация как член семья погибший сотрудник и военнослужащий, так и сам сотрудник, военнослужащий в случай получение они увечье, боевой травма или иной расстройство здоровье, связывать с осуществление служебный и боевой деятельность. при это закон "о противодействие терроризм" устанавливать, что выплата мочь производиться только один и при возникновение у гражданин или у его наследник право на несколько выплата необходимо выбирать только один. конечно же, это несправедливый, поскольку, повторять, целый ряд действующий федеральный закон устанавливать такой порядок: помимо закон, о который мы сегодня говорить, закон "о противодействие терроризм", у мы с вы быть действующий закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата", у мы с вы быть закон "о полиция", наконец, у мы быть закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть...".
поэтому правительство предлагать — и мы полностью солидарный с он в этот вопрос — устранять существовать правовой коллизия и несправедливость, устанавливать и определять, что единовременный пособие лицо, принимать участие в осуществление мероприятие по борьба с терроризм, член семья погибать лицо, принимать участие в мероприятие по борьба с терроризм, и лицо, находиться на его иждивение, выплачиваться независимо от выплата иной единовременный пособие и компенсация.
к законопроект представлять финансовый-экономический обоснование (вы мочь, коллега, он посмотреть), там излагаться расчет, они достаточно скромный, и наш бюджет уж совершенно точно в состояние выделять дополнительно для росгвардия менее 150 миллион рубль, а для министерство оборона — 60 миллион рубль, потому что это деньги, который идти на выплата человек, находиться на передний край и на рубеж наш отечество, защищать интерес государство, его целостность и единство.
комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать этот законопроект в первый чтение поддерживать, и, надеяться, мы принимать он максимально быстро.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
олег анатольевич, уже александр евсеевич правильно сказать, и я этот вопрос хотеть задавать вы с учет то, что закон вступать в сила с 1 январь 2020 год: все-таки вот этот скромный сумма, который предлагаться при принятие бюджет на 2021 год предусматривать, должный быть на порядок высокий. вот мы, житель волгоградский область, — три теракт быть в волгоград — знать, что такой терроризм, что такой последствие и как человек погибать. это очень скромный сумма, это мало! человек должный знать, что их семья быть защищать, потому что они каждый день рисковать себя.
плохой о. а. ирина михайловна, спасибо за вопрос. мы этот деньги уже предусматривать в наш бюджет с учет численность военнослужащий, который иметь право на указанный выплата.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
олег анатольевич, у я вопрос. у мы сегодня приниматься очень много закон на основание решение конституционный суд, то быть некий гражданин приходиться свой конституционный право отстаивать в суд, в судебный порядок, и только после это вы вносить предложение. сказать, а без решение суд правительство российский федерация не видеть здесь несправедливость? и сколько еще такой вопрос, который надо решать, когда человек после выполнение какой-то мероприятие, выполнение свой долг почему-то еще должный идти в суд что-то доказывать? вы как-то мониторить этот ситуация или мы надо очередной решение конституционный суд ждать?
плохой о. а. спасибо, александр николаевич, за вопрос. мы действительно мониторить ситуация, для мы судебный решение — это тоже некий такой экстренный сигнал. соответствующий правовой подразделение росгвардия совместно с аппарат правительство российский федерация в постоянный режим осуществлять мониторинг ситуация, и вноситься соответствующий законодательный инициатива, я уверенный, они быть и в наступать год.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о противодействие терроризм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно в первый чтение.
по ведение — боярский сергей михайлович.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у я большой просьба: в связь с необходимость мой участие в работа комиссия с представитель парламент вьетнам просить рассматривать 31-й вопрос до два час, досрочно. он короткий, корреспондировать, обещать докладывать очень кратко.
председательствующий. коллега, не быть возражение, если мы сейчас рассматривать 31-й вопрос? хорошо.
пункт 31, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация".
сергей михайлович боярский, пожалуйста.
боярский с. м. спасибо за понимание.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как я уже сказать, этот законопроект корреспондировать с то, который мы принимать в первый чтение 12 ноябрь, там речь идти о распространение в сеть интернет 20 обязательный общедоступный телеканал. здесь же предлагаться вносить изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация, а именно изменение, который позволять ограничивать доступ к сайт, использовать для распространение общероссийский обязательный общедоступный канал, в случай нарушение порядок распространение и рассматривать такой дело в московский городской суд в качество суд первый инстанция.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! концепция законопроект не вызывать никакой возражение. вместе с то комитет просить бы автор обращать внимание на два пункт.
первый. согласно часть 3 статья 262 кас рф в административный исковой заявление в тот число должный быть указывать сведение об административный ответчик, при это процедура установление владелец сайт в сеть интернет все-таки затруднительный. мы просить бы обращать на этот внимание ко второй чтение.
второй. необходимо отмечать, что федеральный закон от 28 ноябрь 2018 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" вносить изменение в часть 3 статья 1 кас рф и в она уже содержаться пункт 2 2  и 2 3 , поэтому дополнять этот статья в законопроект пункт 2 2  неправильно. быть необходимость дорабатывать это ко второй чтение.
еще раз поддерживать тот мысль, что этот законопроект корреспондировать с основной законопроект, с который рассматриваться пакет, о что докладчик уже сказать.
мы поддерживать этот законопроект в первый чтение. позиция коллега из комитет по информационный политика, информационный технология и связь: они поддерживать законопроект. верховный суд концептуальный замечание и предложение по законопроект не иметь. правительство поддерживать законопроект с замечание, созвучный то, который я уже излагать. и аналогичный позиция у наш правовой управление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. сергей михайлович, мочь быть, сразу указывать не московский городской суд, а московский басманный суд? его беспристрастность не вызывать никакой сомнение уже во весь страна.
председательствующий. этот мнение, да? ответ не требоваться? пожелание, понятно.
коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. правительство? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация", пункт 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология светлана юрьевна радченко.
пожалуйста.
радченко с. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект подготовить во исполнение поручение президент. в законопроект предлагаться предоставлять простой охотник право участвовать в регулирование численность охотничий ресурс в общедоступный охотничий угодье. предлагать изменение позволять регион оперативно осуществлять регулирование численность охотничий ресурс. данный изменение особенно необходимый для организация борьба с особо опасный болезнь животное. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! светлана юрьевна излагать смысл законопроект. мы рассматривать проект закон на заседание комитет и считать, что он можно поддерживать. ко второй чтение считать важный более подробно прописывать вопрос, связывать с допуск тот или иной лицо к такой охота, чтобы не допускать к этот деятельность недобросовестный охотник. в остальное у мы замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? правительство? докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад владислав матусович резник.
пожалуйста.
резник в. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, концепция который являться развитие правовой регулирование отношение, связывать с содержание и использование охотничий ресурс в полувольный условие и искусственно создавать среда обитание.
напоминать, что ведение полувольный охотничий хозяйство на основание соответствующий разрешение министерство природный ресурс осуществляться охотпользователь уже много десять год, фактически с момент принятие закон об охота в 2009 год. по данные государственный охотхозяйственный реестр, в 2018 год в российский федерация 183 охотпользователь осуществлять такой деятельность на 236 объект охотничий инфраструктура на общий площадь много чем 270 тысяча гектар, где содержаться и разводиться несколько десяток тысяча особь охотничий животное. дальнейший регулирование и развитие этот деятельность сдерживаться правовой неурегулированность сфера использование охотничий животное в так называть полувольный условие.
среди проектировать новелла отмечать следующий. первый: в проект закон определяться статус охотничий ресурс, содержаться в полувольный условие, — это фактически изымать из естественный среда обитание животное, который находиться в собственность охотпользователь и содержание который осуществляться с использование объект охотничий инфраструктура на основание соответствующий разрешение. второй: определяться основание и особенность использование охотничий ресурс, находиться в полувольный условие, в тот число при осуществление любительский и спортивный охота, в частность, правовой основание для осуществление охота предлагаться определять путевка (документ о договор с охотпользователь), на такой добыча не должный распространяться правило охота, лимит и квота добыча охотничий ресурс. при это уполномоченный орган, а в данный случай этот министерство природный ресурс, предоставлять право вводить ограничение на любительский и спортивный охота в полувольный условие, а также право устанавливать требование к размер объект охотничий инфраструктура, в который содержаться охотничий ресурс в полувольный условие, в зависимость от вид животное, плотность популяция и иной фактор.
представлять законопроект многократно обсуждаться, быть поддерживать межфракционный рабочий группа по совершенствование правовой регулирование в область охота и сохранение охотничий ресурс, куда входить представитель весь фракция и профильный комитет государственный дума. по мнение автор, принятие закон устранять правовой пробел в законодательство, снижать охотничий нагрузка на популяция охотничий ресурс, находиться в естественный среда обитание, и повышать экономический привлекательность ведение охотничий хозяйство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы внимательно рассматривать этот законопроект. надо сказать, что в комитет он рассматриваться не один раз, поэтому редакция, который представлять сейчас, отвечать на весь риск, предупреждение о который звучать и от экспертный сообщество, и от природоохранный организация во время разработка этот законопроект. в частность, очень важно, что четко прописывать вопрос о собственность на охотничий ресурс, который находиться в полувольный условие: не мочь случаться так, что в полувольный условие попадать дикий животное без какой-либо разрешение, — сначала они становиться собственность охотпользователь, только после это мочь попадать в полувольный условие.
мы хотеть бы обращать внимание на необходимость доработка ко второй чтение вопрос, связывать с минимальный параметр содержание в полувольный условие. законопроект предлагаться передавать полномочие по определение площадь и требование к полувольный условие правительство, то не менее, мы считать, в законопроект нужно прописывать минимальный параметр. в целое же в законопроект учитывать весь замечание, который звучать при рассмотрение в комитет, поэтому мы предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я просить оба докладчик прокомментировать вот такой тезис. если правило охота не распространяться на то, что описываться в этот проект закон, то я считать, что это не охота, а забой животное. ну если это не по правило, то это не охота — называть вещь свой имя, — а разведение такой животное, и я считать, что это не что иной, как вид животноводство. при что здесь тогда охота? значит, в другой закон внос и ў тот этот поправка и называть это отдельный вид разведение дикий животное, их забой со весь вытекать последствие, уважаемый коллега, связывать с аренда земля, лес, налог, то быть все, как в животноводство. а иначе получаться, что вы разводить животное якобы для то, чтобы они пополнять наш фауна, а на самый дело это просто циничный эксплуатация, например, стадо кабанов, причем практически бесплатно для пользователь.
председательствующий. резник включать микрофон.
резник в. м. у я складываться ощущение, что олег анатольевич, судя по его выступление, не совсем понимать, о что этот законопроект, воспринимать он как смесь бульдог с носорог. содержательный в законопроект говориться о то, что правило охота, который включать в себя время охота, сезон и другой требование и учитывать биология, особенность размножение животное в обычный, естественный среда, — с это связанный время, когда можно охотиться, когда нельзя охотиться, и многий другой, — естественно, не должный применяться к животное, который закупать специально для то, чтобы они разводить и осуществлять соответствующий вид охота, то более полувольный среда мочь охватывать тысяча гектар. и естественно, никой образ то, о что сказать уважаемый олег анатольевич, к такой род охота неприменимый. можно на площадь 50 гектар охотиться на фазан — естественно, это можно делать и в тот время, когда не разрешать охота в естественный условие, то же самый касаться и другой животное. пример за граница хорошо известный, во многий страна это быть, и нигде это не восприниматься как забой.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. очень важно, что в законопроект прописывать цель осуществление такой деятельность. основной цель — это как раз разведение животное, их не быть выращивать только для то, чтобы забивать. по сегодняшний опыт практически весь хозяйство, который заниматься такой вид деятельность, выпускать колоссальный количество животное в дикий природа, и это основной — я подчеркивать, основной — деятельность такой хозяйство.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я к николай петрович вопрос.
почему не согласовываться вопрос размещение охотничий угодье на сельскохозяйственный пашня? лицензия продаваться, а разрешение использовать... охотник наносить очень большой вред сельскохозяйственный угодье.
николаев н. п. на самый дело это не совсем относиться к предмет законопроект. что касаться согласование, я думать, здесь вопрос в процедура выделение вот этот охотничий угодье. здесь, наверное, нужно обращаться в министерство и в региональный орган власть, для то чтобы избегать вот такой конфликт, не много то. я казаться, это вопрос во многое управленческий.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. николай петрович, я, может, что-то упускать. вот вы в доклад заявлять, что должный быть решать вопрос фиксация право собственность на этот животное. ну я знать, что у каждый пчелосемья должный быть свой паспорт, а вот здесь как? то быть что, на каждый кабан или на каждый фазан должно быть свидетельство о право собственность? или это как-то уже урегулировать?
николаев н. п. идея выдавать паспорт каждый кабан или фазан, наверное, неплохой сам по себя, давать мы подумать об это ко второй чтение. а если серьезно, то вы прекрасно знать, что численность фиксироваться. да, здесь быть большой проблема, быть вопрос к методика исчисление вот этот численность, но если у вы быть идея, как ко второй чтение уточнять этот положение законопроект, чтобы точно знать, что чужой фазан здесь не ходить, то мы быть рад ваш поправка.
что касаться право собственность, то на сегодняшний день мы прописывать, что в такой полувольный условие должный содержаться только тот охотничий ресурс, право собственность на который уже иметься. для что? дело в то, что при разработка этот законопроект высказываться много опасение, что охотник (я быть практически цитировать, это, так сказать, не мой опасение) быть со весь лес сгонять дикий животное в полувольный условие и там они страшно отстреливать. так вот, чтобы это не происходить, мы и прописывать специально вопрос право собственность.
еще раз повторять, что в полувольный условие мочь содержаться только охотничий ресурс, на который уже быть право собственность. что касаться подтверждение этот право — спасибо вы большой за вопрос, — давать мы действительно подумать ко второй чтение, как можно более четко подтверждать этот право.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
николай петрович, все-таки охота в полувольный условие — это такой достаточно комфортный, условно комфортный, вариант. можно в любой время, не глядеть на сезонный размножение, в удобный условие... я услышать, что минимальный ограничение 50 гектар, 50 гектар — это 700 на 700 метр, то быть, с учет то что современный ружье с 500 метр бить, фактически этот такой развлечение, причем, я так понимать, для человек не бедный, планироваться организовывать в результат принятие закон.
возвращаться к минимальный территория для содержание этот животное — почему 50 гектар, почему такой маленький территория? тут вообще пропадать смысл охота как таковой, это действительно быть такой вот удобный расстрел, как для генсек в свой время организовывать (вы помнить?): прикармливать, вышечка ставить, подгонять, и они стрелять с она спокойненький, радоваться. вот нечто подобный я видеться в результат принятие этот законопроект — развивать мой сомнение.
председательствующий. включать микрофон.
николаев н. п. мы ни в кой случай не должный идти по путь генсек, и именно поэтому на сегодняшний день в законопроект прописывать полномочие правительство по установление такой минимальный условие, и здесь действительно важно, чтобы 50 гектар это не ограничиваться. другой дело, что мы в комитет, когда уже обсуждать, сходиться во мнение, что, помимо то что нужно давать полномочие правительство устанавливать площадь в зависимость от вид охотничий ресурс (понятно, что, если это птица, площадь мочь быть мало, а если это крупный животное, то должный быть много), надо то не менее все-таки устанавливать минимальный порог, и опять же при сохранение условие, что правительство быть выпускать нормативный акт, где быть оговаривать зависимость от вид охотничий ресурс.
что касаться развлечение, то я не... ну, человек очень по-разному к охота относиться, я сам не охотник, я не мочь говорить о то, тяжелый это труд или развлечение, но я многое видеть и знать — мы изучать этот вопрос, у мы на заседание комитет присутствовать большой количество тот человек, в тот число и наш коллега, кто заниматься охота, — и я вы уверять, что для генсек это, мочь быть, и быть развлечение, потому что они не выращивать этот животное, не кормить, не ухаживать за они и не обеспечивать полностью весь этот инфраструктура, а просто приезжать, они действительно давать в рука ружье... но, что касаться охотпользователь, насколько я мочь судить, это большой труд, не меньший труд, чем разведение сельхозживотное.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
щаблыкин максим иванович.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! очень серьезный вопрос. фракция "единый россия" этот вопрос рассматривать и предлагать поддерживать законопроект, но я все-таки хотеть бы сказать о некоторый существенный вещь, который фракция считать необходимый уточнять, и самый главный слово, который относиться к данный законопроект, — это слово "инвестиция".
основной задача данный законопроект — этот обеспечение воспроизводство охотничий ресурс. на сегодняшний день закон "об охота..." позволять содержать, разводить охотничий ресурс и в дальнейший выпускать они в свободный охотничий среда. на сегодняшний день многий инвестор не идти в охотхозяйственный деятельность, не заниматься это по один простой причина: у они нет право на тот ресурс, в который они вкладывать деньги, я говорить о животный мир. данный законопроект позволять расширять возможность охоттуризм и привлекать б о ў льший число инвестор — все это давать возможность увеличивать охотничий ресурс и популяция животный мир.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. валуев николай сергеевич.
валуев н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! хотеть бы, наверное, пара слово сказать в дополнение к то, что уже говориться. и отвечать на вопрос, в тот число на вопрос олег анатольевич в отношение данный инициатива, напоминать, что закон называться "об охота и о сохранение охотничий ресурс...". до сегодняшний день у мы норма закон, который позволять бы сохранять охотничий ресурс, приумножать они, по суть говорить, нет. такой образ, мы предлагать сделать так, чтобы инвестиция тот, кто сегодня брать земельный участок (большой или, мочь быть, чуть маленький) и организовывать там охотничий хозяйство (я говорить о закреплять охотничий угодье), — а они вкладывать туда свой деньги, не государственный (вот коллега щаблыкин говорить об инвестиция) — возвращаться хотя бы в ноль. сегодня такой возможность у охотпользователь нет, и данный норма мы давать, по большой счет, возможность этот инвестиция возвращать, а мочь быть, даже зарабатывать на это. и именно такой норма позволять привлекать инвестиция в данный отрасль, который, я вы откровенно сказать, на сегодня являться в большинство случай просто убыточный, она существовать, ну, на добрый слово, так сказать, человек просто-напросто хотеться развивать этот охотничий хозяйство. но где бы мы по страна ни бывать, кто бы мы сюда ни отправлять свой отзыв на предлагать изменение к данный закон, когда речь заходить или заходить о вольерный охота, все единогласно говорить, что сегодня ведение охотничий хозяйство являться убыточный. законодатель попытаться давать инвестор возможность хотя бы отбивать тот деньги, который они уже вкладывать.
не забывать и о то, что данный хозяйство, который быть осуществлять вольерный охота и вольерный дичеразведение, иметь возможность приумножать численность животное в общедоступный охотничий угодье и не только, о что сейчас так много писать. и нужно, я думать, сказать, что сейчас они делать это на добровольный основа и, по большой счет, опять же нести тот самый убыток, о который я говорить. именно поэтому я считать, что данный законопроект должный быть принимать в первый чтение, и я вы к это призывать. давать все-таки уже действительно хозяйство сделать по-настоящему хозяйство, чтобы не только в название быть хозяйство, но и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. все?
грешневиков анатолий николаевич.
выступление от фракция — поставлять время.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, надеяться, не только я, но и вы замечать, насколько сильно охотничий лобби в государственный дума, в совет федерация. я депутат уже несколько созыв и замечать, как укрепляться их позиция. они очень много в этот созыв выдвигать законодательный инициатива: то они не устраивать красный книга, они готовый она выхолащивать, убирать из она тот вид птица и зверь, который они хотеться бы пострелять, то они захотеться узаконивать — и они это удаваться! — притравочный станция. недавно по телевидение показывать сюжет: на притравочный станция мордовать, издеваться над бедный енот — это просто ужас вызывать, — и ведь не только убивать зверски, но еще и снимать, показывать! такой сюжет ни к что хороший не приводить и ничто хороший не воспитывать.
данный законопроект — это, конечно, вызов гуманизм, он перечеркивать весь принцип гуманизм, который формироваться столетие наш великий писатель, деятель культура, искусство. принцип этот простой: уважительный, добрый, любовный отношение к животное — наш четвероногий друг, ведь если плохо относиться к свой четвероногий друг, то, естественно, потом такой отношение перекладываться и на человек. ну вот недавний трагический случай в санкт-петербург: профессор расчленять девушка, и даже не один, говорить.
данный законопроект, конечно, антигуманный и вызывать вопрос к охотник. ну как же мельчать охотник, если он надо охотиться в вольер! да, спасибо, что вот этот 170 хозяйство заниматься разведение животное, но если вы они разводить, то они надо выпускать, раз вы охотник. ну не мельчать! старый, опытный охотник — это следопыт, он выходить на охота, чтобы состязаться, он знать повадка дикий животное, он знать, как переигрывать животное. вот этот состязательство делать охотник охотник, а в замкнутый вольер прибивать бедный животное — коллега правильно сказать — это убой, это убийство, этот живодерство, ничто общий с принцип гуманизм это не иметь! выращивать животное — ну отпускать! хотеть поохотиться — давать идти за этот олень: уходить он от вы — значит, вы плохой охотник; смочь добывать — значит, хороший охотник.
недавно я встречаться с наш великий путешественник федор конюхов — он я стыдить, наверное, половина наш беседа, потому что он побывать в австралия, в чили, в аргентина, столько кругосветка совершать, а он постоянно стыдить: что же вы, россия, единственный страна, где убивать кит? что же вы, депутат, не принимать никакой мера, чтобы закрывать водный тюрьма в приморье? вчера вот "справедливый россия" конференция проводить, зоозащитник со весь страна собирать, и я тоже начинать стыдить: да, белуха выпускать, а морж держать, продавать уже не за 7 миллион, а за 15 миллион доллар — что это за бизнес?! стыдить конюхов везде! вместе то чтобы спасибо сказать, мол, герой, он стыдить: что же вы постоянно мордовать кит, дельфин?! а теперь вот мы узаконивать убийство в вольер беззащитный животное!
дорогой охотник, ну почитать пришвин, паустовский, бианка, посмотреть фильм по повесть гавриил троепольский, фильм "не стрелять в белый лебедь"! не мочь мы поддерживать данный законопроект: "справедливый россия" — партия, который отстаивать экологический интерес страна. мы за гуманизм, поэтому поддерживать инициатива охотничий лобби ну просто совесть не позволять. просить и коллега-депутат, тот, кто читать пришвин, бианка, паустовский, белов, распутин, не голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? представитель правительство? нет.
заключительный слово, владислав матусович.
включать микрофон резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я очень благодарный за содержательный дискуссия. хотеть сказать, что в россия 3,2 миллион зарегистрировать охотник, этот человек иметь охотбилет и достаточно регулярно охотиться. и когда я в наш зал слышать о лоббирование интерес 3,2 миллион человек, я испытывать гордость за то, что мочь здесь представлять их интерес.
спасибо, коллега.
председательствующий. николай петрович, от комитет? не надо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 18 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о проведение эксперимент по развитие курортный инфраструктура в республика крым, алтайский край, краснодарский край и ставропольский край". доклад официальный представитель правительство заместитель министр по дело северный кавказ олег солтанбекович хацаев.
хацаев о. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело северный кавказ. 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о проведение эксперимент по развитие курортный инфраструктура в республика крым, алтайский край, краснодарский край и ставропольский край", разрабатывать министерство российский федерация по дело северный кавказ во исполнение поручение президент российский федерация по итог заседание президиум государственный совет о мера по повышение инвестиционный привлекательность санаторный-курортный комплекс. законопроект о внесение изменение в статья 8 федеральный закон разрабатывать в цель снижение финансовый нагрузка на оператор курортный сбор в связь с перечисление плата за пользование курортный инфраструктура в бюджет субъект российский федерация, на территория который проводиться эксперимент.
в ход мониторинг реализация закон о курортный сбор министерство выявлять, что кредитный организация мочь увеличивать финансовый нагрузка на оператор посредством комиссионный вознаграждение при перечисление курортный сбор. данный законопроект предусматривать положение, в соответствие с который при перечисление оператор курортный сбор денежный средство, поступать от уплата курортный сбор в бюджет субъект российский федерация, комиссионный вознаграждение кредитный организация не взиматься.
уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать наш предложение.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо большой.
содоклад член комитет по бюджет и налог игорь николаевич шубин.
пожалуйста, игорь николаевич.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный предложение правительство и считать целесообразный освобождение оператор курортный сбор от комиссия при уплата средство, который идти на улучшение комфортный среда в наш курортный учреждение, территория. мы считать, что это деньги наш гражданин и они должный всецело служить тот цель, для который они быть уплачивать.
просить поддерживать
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
вот смотреть. у мы самый популярный направление сейчас турция, и в турция со следующий год вводить аналог наш курортный сбор — так называть налог на проживание, то быть стоимость отдых в турция вырастать. мочь быть, в этот ситуация, наоборот, быть смысл задумываться об отмена курортный сбор внутри страна, в наш регион, чтобы быть конкурентоспособность с точка зрение цена, а не пытаться как-то тут спасать умирать, видимо, в какой-то финансовый удавка оператор курортный сбор?
председательствующий. вопрос кто?
ионин д. а. вопрос заместитель министр.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
хацаев о. с. спасибо за вопрос.
игорь владимирович, этот вопрос не относиться к предмет данный законопроект, но то не менее сказать, что мы считать, что на сегодняшний день эксперимент проходить достаточно удачно. вот буквально актуальный цифра: 921,4 миллион быть собирать. я считать, что мы нужно дождаться завершение эксперимент в декабрь 2022 год и после это принимать решение.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
по существо вопрос, олег солтанбекович, к вы, в продолжение ваш ответ. вот два с половина год назад мы этот закон обсуждать, и уже два сезон он действовать. и прежде чем мы вносить изменение в закон, неплохо быть бы еще раз, если можно, услышать, что приносить он с точка зрение доход для развитие курортный инфраструктура, кроме тот цифра, что вы называть. как быть израсходовать этот средство в разрез регион? и желательно услышать, что в муниципалитет в конец конец пойти, потому что средство, как известно, попадать в бюджет региональный. вот, пожалуйста, прокомментировать и уточнять.
хацаев о. с. спасибо за вопрос. значит, алтайский край — 5,7 миллион рубль. на указанный средство в город белокуриха осуществлять благоустройство прилегать лес в курортный зона левый берег река белокуриха, устройство площадка для расстановка скамейка, урна, очистка, уборка территория.
ставропольский край — 180 миллион, из они в ессентуки — 53,8 миллион, в железноводск — 27,5 миллион, в кисловодск — 61,7 миллион. на указанный средство в город-курорт железноводск отремонтировать терренкур от санаторий "горный воздух" до курортный лечебный парк, осуществлять ремонт дорожка, подпорный стена, беседка для отдых, освещение на терренкур, проводить благоустройство прилегать к терренкур территория. в пятигорск проводить работа по благоустройство парк "цветник", выполнять работа по озеленение, ремонт подпорный стенка, благоустройство пешеходный дорога, ремонт уличный освещение, обустройство малый архитектурный форма. в ессентуки осуществлять благоустройство партерный группа курортный парк, ремонт подпорный стенка, благоустройство пешеходный дорожка, ремонт уличный освещение. в город кисловодск заключать муниципальный контракт на выполнение работа по благоустройство общественный территория, работа на объект вестись и быть выполнять в 2019 год. это неполный перечень, который можно быть бы приводить.
на самый дело мы мониторить это практически каждый месяц, причем позиция не только глава муниципальный образование, но и горожанин, который жить в называть территория. и мы должный еще раз подчеркивать, что, по наш оценка, эксперимент проходить достаточно благополучно.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в. спасибо, игорь владимирович. у я вопрос к содокладчик.
ну, понятно, что у мы администрирование данный сбор сопоставимый по цена с тот деньги, который мы реально собирать. изначально, в тот момент, когда обсуждать введение данный сбор, об это мы и говорить — о то, что, возможно, достаточно дорогостоящий быть мероприятие, и сейчас мы видеть, что наш сомнение подтверждаться. мы сейчас вынужденный отменять банковский комиссия, но возникать такой очень простой вопрос: банка — субъект коммерческий, то быть они нужно быть данный расход какой-то образ компенсировать, так за чей счет это быть делаться? за счет тот же население, я так понимать, то быть, получаться, быть увеличивать какой-то другой платеж гражданин? как это быть происходить на самый дело? ведь на пустой место не получаться, я же понимать, что просто так ничто не появляться, ничто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. я так понимать, вопрос комитет.
включать микрофон на трибуна.
игорь николаевич, вы вопрос.
шубин и. н. мы так понимать, что наш кредитный организация на сегодняшний день жаловаться, собственно говорить, не на что, просто вознаграждение не быть уплачиваться банка. я думать, что никакой особый потеря банк не понести. поверять.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
олег солтанбекович, в свой доклад вы сказать, что данный законопроект быть разрабатывать по поручение президент. законопроект вносить в сентябрь 2018 год, то быть много год потребоваться для то, чтобы мы приступать к рассмотрение в первый чтение. сказать, пожалуйста, а почему мы так долго не приступать к рассмотрение? мочь быть, это быть сделать специально, чтобы давать банк как можно много время на сбор вот этот комиссионный платеж? это первый.
и второй. я хотеть бы повторять предыдущий вопрос коллега. мы прекрасно понимать, это коммерческий структура, их цель — получение прибыль. если мы здесь убирать этот прибыль, значит, они быть где-то она восполнять. у вы быть понимание, за счет что, где, по какой платеж мочь быть увеличивать размер комиссия, чтобы восполнять этот потеря? у я вопрос не к представитель комитет, а к вы.
хацаев о. с. спасибо за вопрос. хотеть бы еще раз напоминать, что в ставропольский край, алтайский край эксперимент начинать действовать 1 май, в краснодарский край — 16 июль. повторять: это эксперимент, и мы должный быть мониторять результат, по прошествие определенный время, вот когда этот время проходить, после очередной мониторинг мы увидеть, что... более то, этот вопрос быть согласовывать с центральный банк: быть такой необходимость, и банк не возражать против то, чтобы убирать этот комиссия. поэтому мы и предлагать сегодня на ваш рассмотрение этот поправка в статья 8 закон.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, присаживаться.
быть желающий выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. я просить прощение, у я не совсем выступление, просто хотеться бы в заключительный слово от представитель правительство услышать все-таки ответ на мой вопрос: почему много год потребоваться для то, чтобы мы приступать к рассмотрение в первый чтение законопроект, который быть разрабатывать по поручение президент.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
от фракция, олег анатольевич?
от фракция — поставлять семь минута.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция быть голосовать против представлять законопроект, потому что наш принципиальный позиция по повод введение курортный сбор: это абсолютно не соответствовать возможность простой гражданин — доставать из их карман пусть и небольшой, но деньги на выполнение благой миссия благоустройство, создание еще более привлекательный среда на наш курорт. а где это не требоваться, сказать я, пожалуйста? что, в центральный россия не нужно благоустраивать малый город и то более село, там не нужный асфальт и плитка? что, там мы должный вводить для это какой-то свой сбор — сельский, северный, восточный? где это не требоваться? говорить о то, что это самый неблагоустроенный территория и туда нужно специальный налог направлять миллиард, — пока миллиард! — мы считать просто несправедливый и абсолютно нелогично. тогда давать вводить налог на газ: вот приезжать, гражданин россия, в тот поселок и даже в город, где нет газ, — быть любезный, заплатить, чтобы у человек появляться газ. а у некоторые и вода нет, канализация нет. вот такой подход мы точно не принимать, принципиально!
как аргумент звучать, что во весь мир существовать такой практика, — но во весь мир это существовать в основной для иностранный турист. нет вопрос, давать вводить сбор для иностранный турист, их зарплата, их пенсия позволять, раз они путешествовать, и вот этот деньги, мочь быть даже в еще больший объем, давать с они получать. и тогда быть заинтересованность руководитель этот регион привлекать туда иностранный турист. но легко же с наш, российский гражданин получать за все: за проезд туда по платный дорога, за приезд, вот этот сбор и много что другой. вот этот практика должный быть, во всякий случай, приостанавливать, уважаемый член правительство. утро давать потребительский корзина пересматривать. кстати, мы подготовить предложение — уважаемый коллега, предлагать присоединяться, — в соответствие с который ее стоимость быть не 12 тысяча, а 31 тысяча, соответственно и средний зарплата быть не 30—40 тысяча, а под 100 тысяча. так вот, утро — деньги в карман отдыхающий, вечер — вот такой закон, который быть определять, как оттуда вытаскивать деньги 401-м или 402-м способ.
фракция быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
юрков дмитрий васильевич, пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы уже говорить, что у эксперимент быть очень хороший, положительный итог. сегодня мы сообщать цифра: более 900 миллион — этот показатель говорить об эффективность и результативность принимать закон. распределение же получать средство у мы идти в строгий соответствие с назначение платеж, а именно на развитие туристический инфраструктура: в ставропольский край — парк "курортный", парк "цветник" в пятигорск, санаторий "горный воздух", а на алтай обновление инфраструктура белокуриха. принимать сегодня в первый чтение законопроект, который мы исключать комиссионный вознаграждение банк, мы еще раз способствовать развитие туристический инфраструктура, а значит, способствовать создание более комфортный условие для пребывание наш турист.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
олег солтанбекович, мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
хацаев о. с. спасибо.
я, пользоваться случай, хотеть бы еще раз поблагодарить депутат государственный дума за поддержка, понимание и во время принятие сам закон, и за поддержка этот законопроект в первый чтение сегодня. быть учитывать весь ваш предложение и замечание.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик игорь николаевич шубин быть выступать? нет.
спасибо, коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и статья 20 федеральный закон "о лотерея". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! с цель повышение эффективность государственный лотерея — а вы знать, что у мы оставаться только государственный лотерея, — с то чтобы повышать доход в тот число бюджет, в первый очередь бюджет, предлагаться вносить ряд изменение, который упрощать бы регулирование в часть проведение лотерея. так, предлагаться дополнять закон норма, устанавливать упрощенный порядок идентификация по целый ряд позиция, в частность при выплата выигрыш до 15 тысяча рубль идентификация гражданин, который получать выигрыш, может не производиться, а также норма, предоставлять оператор лотерея право поручать на основание договор проведение упрощенный идентификация устанавливать в законопроект круг лицо. иначе говорить, оператор лотерея мочь не содержать собственный офис, а поручать это устанавливать закон круг лицо, и в первый очередь к такой лицо относиться банка, с то чтобы человек мочь приходить в банк и получать там выигрыш более значительный, чем 15 тысяча рубль, и банк соответственно мочь бы проводить идентификация такой гражданин. ну и предлагаться ряд другой норма, который упрощать продажа лотерейный билет и получение выигрыш.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад выступать анатолий геннадьевич аксаков, председатель комитет по финансовый рынок.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! три вопрос решать этот законопроект. во-первых, предоставлять возможность оператор лотерея осуществлять операция с денежный средство, в тот число и для то, чтобы денежный средство в размер до 15 тысяча рубль выдавать без идентификация тот, кто выигрывать в лотерея. во-вторых, отменяться идентификация, точно, не вводиться идентификация для тот, кто получать небольшой сумма, до 15 тысяча рубль. и в-третьих, оператор предоставляться право использовать по договор иной организация для идентификация лицо, который выигрывать сумма много 15 тысяча рубль. это не только банк, но и, например, отделение почтовый связь, оператор связь и иной организация, который иметь право идентифицировать лицо, осуществлять операция с денежный средство.
комитет поддерживать данный законопроект, просить вы также его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, мы не первый раз видеть вы в дума именно в связь с тема лотерея. различный изменение вноситься, и сегодня они как раз не вызывать никакой вопрос, они, наверное, отчасти упрощать жизнь оператор и так далее. хотеться бы вообще понимать, учитывать, что вы столько время заниматься лотерея, каков вообще объем этот рынок и какой доход получать бюджет? это действительно настолько важный тема, чтобы заместитель министр финансы постоянно к мы с это приходить?
моисеев а. в. вы знать, сергей михайлович, я, как государственный служащий, должный выполнять поручение президент, и вот весь этот вопрос, как правило, связанный с поручение президент. а отвечать по суть на ваш вопрос, сказать, что у мы общий доход бюджет от проведение лотерея, включая отчисление и поступление по налог от оператор, составлять приблизительно 6 миллиард рубль в год.
что касаться то, почему это уделяться так много время. ну, понимать, этот вопрос интересовать общественность. я приходить огромный количество письмо от гражданин, который участвовать в лотерея и считать, что они обманывать, от гражданин, который считать, что под вид лотерея проводиться азартный игра, и так далее, и то подобный. действительно, я согласный, мочь быть, казаться, что это такой, в общий, небольшой вопрос, но его общественный значимость, конечно, значительный.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый алексей владимирович, согласно проект федеральный закон идентификация участник лотерея не проводиться при выигрыш менее 15 тысяча рубль, за исключение тот случай, когда возникать подозрение в отмывание доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм. сказать, почему в качество критерий при принятие решение о проведение или непроведение идентификация вы предлагать учитывать, много или мало сумма именно 15 тысяча рубль? и при какой обстоятельство подозрение считаться достаточный или недостаточный для принятие решение соответственно о проведение или непроведение идентификация?
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос. вот этот норма, о сумма мало 15 тысяча рубль, соответствовать такой же норма, действовать в другой случай. в частность, если вы прийти в банк, чтобы совершать операция по обмен валюта на сумма мало 15 тысяча рубль, то вы также не быть идентифицировать, как и в целый ряд другой случай, включая продажа изделие в ювелирный магазин и так далее, и то подобный. это связанный с международный методика по борьба с отмывание деньги, и это стандартный сумма.
что касаться то, когда оператор принимать или не принимать решение о то, что кто-то надо идентифицировать, то это регулироваться методика, который разрабатывать росфинмониторинг и который носить непубличный характер. к сожаление, я не мочь о они рассказывать, так как предполагаться, что такой вещь должный оставаться закрытый.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к алексей владимирович.
алексей владимирович, 6 миллиард рубль доход бюджет — как получаться, что, по некоторый информация, некий полковник захарченко суметь выигрывать 9 миллиард рубль? не связанный ли с этот случай вот такой активизация?
и последний вопрос, он связанный с налогообложение. выигрыш облагаться соответствующий налог — на доход физический лицо? и почему нельзя идентифицировать именно вот по то, какой конкретно человек уплачивать налог, если он что-то там выигрывать?
моисеев а. в. ну, я сложно комментировать ваш вопрос про полковник захарченко, я только из газета знать, что там с он быть. в целое у мы в соответствие с закон призовой фонд в лотерея составлять 50 процент выручка. и поскольку призовой фонд 50 процент, а объем этот рынок — 29 миллиард рубль, то можно предполагать, что вот так успешно сыграть полковник и где-то что-то выигрывать. из оставаться 50 процент выручка у мы отчисление в бюджет составлять, в зависимость от лотерея, от 5 до 10 процент, соответственно, вот так этот сумма и складываться.
что касаться налогообложение, то это обязанность гражданин — уплачивать налог. то быть гражданин, который выигрывать в лотерея, обязывать в конец год заполнять налоговый декларация и уплачивать налог. при это в случай крупный выигрыш — также в сумма 15 тысяча и высоко (вот, опять же, почему 15 тысяча) — уже обязанный выступать в качество налоговый агент оператор лотерея, идентифицировать гражданин и направлять информация в налоговый служба, но по мелкий выигрыш это не делаться. дело в то, что подавлять большинство выигрыш составлять 50, 100 рубль, это когда вы покупать билетик лотерея "спринт", стирать монетка то, что там написать, и выигрывать этот 50, 100 рубль. и конечно, это большой проблема для распространитель лотерея — требовать от гражданин паспорт в каждый такой случай, поэтому такой норма и предлагаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в цель установление основа контроль (надзор) в сфера применение федеральный закон". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект внедряться дистанционный метод мониторинг состояние исполнение требование законодательство в сфера противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, — этот первый направление, то быть служба получать возможность дистанционно отслеживать ситуация, анализировать и далее принимать соответствующий решение. и второй направление — этот проведение контрольный мероприятие служба финансовый мониторинг с учет риск-ориентированный подход, то быть определяться сфера, который являться менее рискованный с точка зрение отмывание, более рискованный, ну и далеко исходить из уровень риск предприниматься соответствующий действие. причем в самый сфера также мочь быть субъект, который являться, скажем так, более рискованный организация (на основа мониторинг это выявляться), и субъект, работать в рамка законодательство, который ничто не нарушать. с учет этот служба финансовый мониторинг мочь предпринимать соответствующий действие, в тот число передавать материал в правоохранительный орган, чтобы они принимать превентивный мера для пресечение незаконный деятельность.
комитет поддерживать законопроект, правительство также поддерживать. просить и вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? не видеть вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! банк россия, осуществлять надзор за кредитный организация, на определенный стадия этот надзор, если банк систематически нарушать правило работа, норматив, вводить ограничение для отдельный кредитный организация по прием вклад. этот информация рано относиться к банковский тайна, она не предаваться огласка, для это быть тоже определенный обоснование: чтобы не простимулировать паника, приток вкладчик, клиент. некоторый время назад мы с вы принимать изменение в закон "о страхование вклад...", и в тот закон мы уже прописывать норма, по который агентство по страхование вклад представлять, вернее, обязывать информировать вкладчик, клиент банк о то, что соответствующий ограничение по прием вклад к кредитный организация применять. и вот этот законопроект предлагаться, чтобы банк россия на свой сайт в сеть интернет публиковать информация об ограничение по прием вклад кредитный организация, с то чтобы проинформировать гражданин, проинформировать клиент банк о создаваться ситуация в соответствующий кредитный организация.
ну и хотеть бы в обоснование этот же законопроект сказать, что вот недавно встречаться с вкладчик "чувашкредитпромбанк", у который отзывать лицензия: один из упрек по отношение к банк россия состоять в то, что банк россия не предупреждать, что вводить ограничение, соответственно, вкладчик и клиент продолжать работать с этот организация, некоторые в последний момент вносить деньги на счет этот организация, и потом этот деньги оказываться под угроза невозвращение.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. уважаемый анатолий геннадьевич, безусловно, надо предупреждать, это необходимый мера, вы правый, вкладчик обращаться не только к вы. просто пытаться понимать: мы целый федеральный закон сейчас принимать, чтобы объяснять банк россия, что он должный публиковать этот информация, — а банк россия какой-то внутренний регламент не мочь это отрегулировать? или у банк россия позиция, что не надо информировать человек о складываться ситуация в кредитный учреждение?
аксаков а. г. у банк россия нет такой полномочие, что он обязывать предупреждать вкладчик о соответствующий предписание, который он направлять в кредитный организация, более то, норма о банковский тайна мы прежде это даже запрещать. поэтому сейчас такой право банка россия не просто представляться, а банк россия фактически обязываться, то быть он должный соответствующий информация публиковать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6, 8, 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать представитель верховный суд российский федерация виктор викторович момот.
пожалуйста, виктор викторович.
момот в. в., представитель верховный суд российский федерация, секретарь пленум верховный суд российский федерация, судья верховный суд российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6, 8, 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", вносить в государственный дума верховный суд российский федерация. данный проект федеральный закон разрабатывать совет судья российский федерация в цель обеспечение пропорциональный представительство судья на всероссийский съезд судья, в совет судья российский федерация и в высокий квалификационный коллегия судья российский федерация.
в соответствие со статья 1 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" судья федеральный суд весь вид и уровень, судья суд субъект российский федерация составлять судебный система российский федерация, образовывать судейский сообщество. для выражение интерес судья как носитель судебный власть в российский федерация формироваться орган судейский сообщество. в статья 6 и 8 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" устанавливаться норма представительство делегат на всероссийский съезд судья и норма представительство в совет судья российский федерация из число судья федеральный суд и судья суд субъект российский федерация.
необходимость пересмотр норма представительство связанный с создание новый для судебный система российский федерация кассационный суд общий юрисдикция, кассационный военный суд, апелляционный суд общий юрисдикция и апелляционный военный суд в соответствие с федеральный конституционный закон. по итог проводить анализ соотношение норма представительство и штатный численность судья вновь образованный суд — кассационный суд общий юрисдикция, апелляционный суд общий юрисдикция, кассационный военный суд, апелляционный военный суд и арбитражный суд округ, арбитражный апелляционный суд — выявлять нарушение пропорциональность и неравный представительство в совет судья российский федерация. кроме то, закон не предусматривать представительство судья суд по интеллектуальный право на всероссийский съезд судья, в совет судья российский федерация и в высокий квалификационный коллегия судья российский федерация.
в связь с излагать законопроект предусматривать увеличение норма представительство в совет судья российский федерация из расчет — один представитель от 100 судья, но не менее один представитель от суд каждый вид и уровень. такой образ, предлагаться устанавливать норма представительство: от судья кассационный суд общий юрисдикция — семь судья, от судья кассационный военный суд — один судья, от судья апелляционный суд общий юрисдикция — два судья, от судья апелляционный военный суд — один судья, от судья арбитражный суд округ — четыре судья, от судья арбитражный апелляционный суд — шесть судья. от судья суд по интеллектуальный право предлагаться избирать два делегат всероссийский съезд судья и один член совет судья российский федерация. в итог общий количество член совет судья российский федерация возрастать на 14 человек — до 147.
внесение указанный изменение быть способствовать единство судебный система, статус судья российский федерация и позволять обеспечивать пропорциональный представительство в орган судейский сообщество.
законопроект также закрепляться в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" представительство суд по интеллектуальный право в высокий квалификационный коллегия судья российский федерация в рамка квота судья арбитражный суд округ.
актуальность представлять проект федеральный закон также связанный с проведение в 2020 год х всероссийский съезд судья и предстоять формирование новый состав совет судья российский федерация и высокий квалификационный коллегия судья российский федерация.
принятие законопроект не потребовать внесение изменение в нормативный правовой акт и дополнительный затрата, покрывать за счет федеральный бюджет.
в связь с излагать просить поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6, 8, 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор викторович. присаживаться.
с содоклад выступать даниил владимирович бессарабов от комитет по государственный строительство и законодательство.
бессарабов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поддерживать предлагать верховный суд в называть законопроект изменение число судья в состав совет судья российский федерация прежде все потому, что это продиктовать и наш законодательный решение, когда мы создавать кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция, который в полный мера действовать с 1 октябрь 2019 год.
кроме то, короче сказать, чтобы не повторяться, мы поддерживать и второй идея этот законопроект — о ввод в орган судейский сообщество представитель суд по интеллектуальный право.
замечание у комитет нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ольга ивановна павлова.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация и приводить положение четыре федеральный закон — "о статус военнослужащий", "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган...", "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело...", "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть..." — в соответствие со статья 154 жилищный кодекс российский федерация "структура плата за жилой помещение и коммунальный услуга".
как известно, федеральный закон от 25 декабрь 2012 год № 271-фз в жилищный кодекс быть вносить изменение, согласно который в структура плата за жилой помещение и коммунальный услуга в качество самостоятельный составлять быть выделять взнос на капитальный ремонт, однако в называть закон норма о компенсация соответствующий выплата не быть приводить в соответствие с данный федеральный закон. согласно решение конституционный суд такой норма допускать возможность их различный толкование и то самый порождать необоснованный различие при реализация гражданин, относиться к один и тот же категория, конституционный право на социальный обеспечение. именно несоответствие структура плата за жилищно-коммунальный услуга, установленный в статья 154 жилищный кодекс, положение пункт 4 статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" приводить к то, что в правоприменительный практика разный субъект российский федерация складываться различный понимание состав подлежать компенсация расход на содержание и ремонт объект общий пользование в многоквартирный жилой дом.
представлять законопроект направлять на устранение неопределенность, двусмысленность правовой норма, предлагаться не только дополнять социальный мера поддержка компенсация взнос на капитальный ремонт, но и приводить положение специальный норма в соответствие с жилищный кодекс. это необходимый для то, чтобы избегать различие в толкование при начисление указанный компенсация и обеспечивать получение социальный льгота в полный объем. такой образ, законопроект обеспечивать не только реализация постановление конституционный суд, но и устанавливать единый подход к начисление компенсация член семья погибать (умерший) военнослужащий и сотрудник отдельный федеральный орган исполнительный власть.
уважаемый коллега, служебный деятельность такой человек непосредственно связанный с обеспечение оборона страна и безопасность государство, сопрягать с выполнение конституционный значимый функция и, как следствие, со значительный риск для жизнь и здоровье. этот человек обладать особый правовой статус, и представлять законопроект способствовать реализация их конституционный право на социальный обеспечение в полный объем.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна. присаживаться.
с содоклад выступать андрей леонидович красов, первый заместитель председатель комитет по оборона.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по оборона поддерживать данный законопроект, поскольку он направлять на устранение несоответствие действующий законодательство конституция российский федерация, на совершенствование правовой механизм социальный защита член семья погибать (умерший) военнослужащий и сотрудник отдельный федеральный орган исполнительный власть. комитет-соисполнитель поддерживать данный законопроект, а именно комитет по труд, социальный политика и дело ветеран и комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
присаживаться, андрей леонидович.
быть ли желать выступать? быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня приниматься в первый чтение очень важный законопроект, направлять на социальный защита ветеран боевой действие. конечно же, законопроект привлекать внимание в этот план. хотеть обращать внимание на внесение изменение в рассматривать законопроект в положение федеральный закон в часть формулировка такой понятие, как плата за содержание жилой помещение и коммунальный услуга, в соответствие с действующий редакция статья 154 жилищный кодекс российский федерация. на наш взгляд, это позволять устранять бюрократический препятствие для член семья погибать (умерший) военнослужащий и сотрудник отдельный федеральный орган исполнительный власть в часть реализация их право и социальный гарантия.
безусловно, фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
выступление от фракция — поставлять время, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, очень символичный, что мы рассматривать ряд такой законопроект именно в этот день, ведь сегодня 25-я годовщина трагический событие — введение федеральный войско на территория чеченский республика для восстановление конституционный порядок и борьба с международный терроризм.
и я хотеть сказать, что печалить только один — я и по предыдущий вопрос подымать этот тема — мы принимать данный изменение не потому, что так решать то или иной министерство либо ведомство, а потому, что гражданин российский федерация приходиться обращаться в конституционный суд, и основание для принятие сегодня абсолютно справедливый решение являться решение конституционный суд. то быть мы с вы, депутат государственный дума, вносить тот или иной законодательный инициатива, но они зачастую не находить поддержка у правительство российский федерация, и тогда гражданин россия, который заслуживать этот право, идти в конституционный суд, тратить свой деньги, время, нерв, доказывать с пена у рот, показывать документ в различный объем, переписка, и конституционный суд принимать решение, что это противоречить конституция, а мы на основание этот вносить соответствующий изменение в законодательство. о что идти речь? речь идти о то, чтобы для семья погибать военнослужащий и сотрудник ряд федеральный орган исполнительный власть в льгота по оплата коммунальный услуга включаться в тот число плата за капитальный ремонт и за содержание жилье.
далеко, коллега, что еще надо отмечать ко второй чтение. к сожаление, у мы в страна быть такой проблема, что человек, который иметь льгота, сначала полностью платить за коммунальный услуга, затем собирать масса документ, бумажка, бегать по кабинет, по коридор, подавать они в различный система, а потом он компенсировать этот сумма.
уважаемый коллега, вот один из пример. я недавно быть в черемушкинский районный суд город москва, где в отношение я сейчас рассматриваться иск депутат московский городской дума от партия "единый россия" шарапова ольга викторовна. она, видеть ли, обижаться, что я у себя на страница в "фейсбук" размещать пост о то, что ее больница решение арбитражный суд признавать виновный в картельный сговор по заявление фас. и вот, вы знать, перед начало судебный заседание какой-то злоумышленник направлять информация о то, что здание суд заминировать, и, соответственно, моментально весь человек, заходить несколько час в зал суд, выводить на улица. я посмотреть: какой же этот огромный количество человек! представлять, ежедневно десяток, а мочь быть, и сотня тысяча россиянин отстаивать свой право в судебный порядок! то быть у мы быть масса закон, быть министерство и ведомство, быть конституция, быть парламент, где мы принимать закон, но этот закон ничто не решать, поэтому человек вынуждать за защита свой право обращаться в суд.
то же самый сегодня происходить с житель поселок желтухинский скопинский район рязанский область: около тысяча человек просто-напросто вышвыривать на улица, потому что этот закрытый когда-то военный городок становиться открывать, а чиновник местный администрация просто-напросто не хотеть брать он на баланс. министерство оборона передавать бесплатно, мол, забирать, а местный чиновник говорить: а зачем? и министерство оборона теперь выселять восьмидесятилетний пенсионер на улица — представлять себя! — с формулировка: за утрата связь с воинский часть. ну конечно, они утрачивать связь, если выходить на пенсия 20 год то назад, они весь жизнь отрабатывать, в советский время (по тот методика) получать соответствующий ордер... сегодня они пикетировать, проводить митинг, записывать обращение к президент российский федерация; я направлять депутатский запрос в министерство оборона, в генеральный прокуратура, губернатор область. мы также быть провожать митинг 20 декабрь в город скопин рязанский область по этот повод.
но потом, когда это весь проходить, после то, как я об это сказать с трибуна, наверное, кто-то быть вынуждать обращаться в конституционный суд российский федерация, и потом, мочь быть, конституционный суд принимать решение, и потом, мочь быть, мы этот решение здесь получать и, мочь быть, принимать какой-то решение. а мочь быть, следовать уже сейчас чиновник различный уровень не заниматься бюрократия, крючкотворство, не отправлять человек в суд? почему восьмидесятилетний бабушка из поселок желтухинский скопинский район, который находиться рядом с федеральный трасса, должный идти в суд и в судебный порядок доказывать, что ее документ куда-то дело компания "славянка", потерять, что она сам на территория этот часть проживать уже около 60 год и что теперь, оказываться, она должный быть выселять на улица, потому что так решать суд?
уважаемый коллега, мы, конечно, этот решение поддерживать, фракция лдпр всегда выступать за то, чтобы поддерживать весь человек в погон, член их семья, особенно когда речь идти о член семья погибать. в тот же время, коллега, в повестка день быть законодательный инициатива группа депутат фракция лдпр под руководство владимир вольфович жириновский о пятидесятипроцентный льгота на оплата коммунальный услуга для ветеран боевой действие, и, конечно же, по этот законодательный инициатива быть отрицательный заключение правительство российский федерация. мочь быть, проходить еще год 20, мочь быть, группа ветеран боевой действие обращаться в конституционный суд российский федерация; мочь быть, наш уважаемый военный пенсионер, который уже несколько год практически кидать с индексация пенсия на этот самый 2 процент высоко уровень инфляция, также обращаться в конституционный суд российский федерация; мочь быть, конституционный суд принимать решение, что у ветеран боевой действие должный быть настоящий льгота по оплата коммунальный услуга — 50 процент; мочь быть, конституционный суд принимать решение, что нельзя замораживать индексация пенсия военный пенсионер на 2 процент высоко уровень инфляция, — и мы весь, как и с этот закон, дружно проголосовать за решение конституционный суд.
я, пользоваться случай, коллега, предлагать по такой вопрос не ждать решение конституционный суд — если быть проблема и если депутат государственный дума она обозначать либо с трибуна госдума, либо в законодательный инициатива, то просьба к министерство и ведомство, к правительство российский федерация более детально изучать вопрос, потому что практически на 99 процент инициатива депутат оппозиционный фракция мы получать отрицательный заключение правительство, а потом по этот же вопрос человек идти судиться в конституционный суд. мы за этот инициатива, но давать все-таки принимать закон, не заставлять человек отстаивать свой право в судебный инстанция.
все-таки хотеть еще раз, пользоваться случай, обращаться с высокий федеральный парламентский трибуна и к министерство оборона, и к правительство российский федерация с просьба обращать внимание на проблема житель поселок желтухинский скопинский район рязанский область, который решение суд выбрасывать на улица, а это около тысяча человек — пенсионер, среди они быть даже узник концлагерь, быть тот человек, который в детство эвакуировать из блокадный ленинград, быть многодетный семья, где пятеро и семеро ребенок. и вот они приходить повестка в суд и решение суд они из их квартира просто выселять!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
ольга ивановна, быть выступать с заключительный слово?
депутат павлова включать микрофон.
павлов о. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! благодарить все за такой трепетный, можно сказать, обсуждение данный законодательный инициатива. это коллективный труд большой количество депутат, и благодаря принятие сегодняшний законопроект действительно быть давать, предоставлять социальный гарантия для вдова погибший сотрудник в полный объем.
я благодарить комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство и комитет по оборона за профессиональный поддержка и решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть ответственность за самовольный переустройство и (или) перепланировка помещение в многоквартирный дом)". докладывать михаил владимирович гулевский...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. рановато вы выходить на трибуна. у я написать, что у вы содоклад...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. доклад у вы. извинять.
с доклад выступать илья владимирович осипов.
пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который вноситься изменение в кодекс об административный правонарушение, а статья 7.21 касаться незаконный перепланировка, переустройство в жилой помещение. мы с вы год назад распространять правило переустройство и на нежилой помещение, соответственно сегодня предлагаться распространять и ответственность за незаконный перепланировка, переустройство как жилой, так и нежилой помещение. в тот же время, обращать ваш внимание, ранее в кодекс предполагаться ответственность только для физический лицо, но достаточно часто и жилой помещение, и особенно нежилой помещение на первый этаж и в подвальный помещение владеть юридический лицо, поэтому автор считать целесообразный распространять ответственность и на юридический лицо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! согласно статья 7.21 кодекс об административный правонарушение сегодня за перепланировка, за переустройство жилой помещение ответственность нести только гражданин. при это должностной лицо и предприятие не нести никакой ответственность в этот часть, не нести они также ответственность за перепланировка и переустройство жилой помещение. законопроект вноситься изменение, согласно который ответственность за данный деяние быть нести не только гражданин, но и юридический лицо и должностной лицо.
законопроект необходимый, комитет поддерживать его концепция, в тот же время у мы быть существенный замечание, я хотеть бы на они подробно останавливаться.
в законопроект в один место автор указывать понятие "жилой дом", в другой место — "жилой помещение". однако согласно жилищный кодекс российский федерация понятие "жилой дом" охватываться, поглощаться формулировка "жилой помещение", поэтому мы считать необходимый убирать формулировка "жилой дом".
следующий. согласно изменение, вносить законопроект, в часть 2 статья 7.21 кодекс автор указывать такой же деяние, как и в часть 1, то быть норма дублировать друг друг. мы считать, что необходимо часть 2 изменять: либо указывать, что это повторно, поскольку не предусматриваться ответственность за повторный нарушение, либо изменять формулировка, потому что согласно представлять редакция один и тот же деяние можно рассматривать и по часть 1, и по часть 2, что, конечно, являться неправильный.
комитет законопроект поддерживать и просить проголосовать за он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. илья владимирович, законопроект важный и нужный, долгожданный, потому что встречаться достаточно много такой факт, об это рассказывать человек, когда приходить на прием. то не менее сказать, пожалуйста, быть ли такой минимальный штраф — 4—5 тысяча рубль для должностной лицо и 40—50 тысяча для юридический лицо — тормоз, удерживать от нарушение действующий законодательство и ведение незаконный перепланировка? это первый.
и второй. в случай выявление такой незаконный перепланировка юридический лицо быть платить штраф либо они все-таки быть обязывать приводить в первоначальный вид тот помещение, который незаконно перепланировывать?
председательствующий. депутат осипов включать микрофон.
осипов и. в. ну, по первый часть, по повод степень ответственность за данные деяние, мы все-таки соотносить это с ответственность за действие, схожий по тяжесть и влияние на жизнь гражданин. собственно говорить, штраф 4—5 тысяча соотноситься со штраф для должностной лицо по статья 7.22, где говориться о нарушение правило содержание и ремонт жилой помещение и (или) нежилой помещение и где предусматривать ответственность юридический лицо.
по второй часть вопрос. штраф и восстановление — это не взаимоисключающий вещь. штраф — это вопрос ответственность, а восстановление — это вопрос безопасность, то быть штраф — это мера наказание, а восстановление — все-таки вопрос безопасность и дальнейший безопасный функционирование дом.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
байгускаров з. з. хотеть бы отвечать на вопрос. я об это уже говорить частично. поэтому мы и предлагать комитет в часть 2 устанавливать более суровый наказание за повторный допущение нарушение. я думать, это быть бы справедливый.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м. иван иванович, спасибо огромный. у я вопрос к илья владимирович.
илья владимирович, я отправлять законопроект свой избиратель, и все считать, что он важный и нужный, но справедливо акцентировать внимание на то, что не в час ти 2, о который здесь говорить, а в часть 1 статья кодекс необходимо вносить уточнение относительно использовать формулировка "переустройство и (или) перепланировка", поскольку в жилищный законодательство отсутствовать специальный требование по переустройство (планировка). убедительно просить, чтобы не быть двойной трактование норма законопроект, ко второй чтение обращать на этот внимание.
председательствующий. ну, этот пожелание, наверное, да?
осипов и. в. спасибо, приниматься.
председательствующий. хорошо. спасибо.
спасибо, зариф закирович.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". докладывать член совет федерация алексей владимирович синицын.
синицын а. в., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон о внесение изменение в статья 83 и 84 воздушный кодекс российский федерация, устанавливать обеспечение охрана аэропорт и объект их инфраструктура подразделение транспортный безопасность, в тот число аккредитовать в установленный порядок юридический лицо.
законопроект разрабатывать в связь с обращение в адрес член совет федерация и депутат госдума ряд небольшой аэропорт. напоминать, 17 декабрь 2016 год вносить изменение в правило охрана аэропорт и объект их инфраструктура, утверждать постановление правительство. в соответствие с этот изменение полномочие по охрана граница территория и периметр аэропорт, за исключение международный аэропорт, подлежать обязательный охрана войско национальный гвардия российский федерация, наделять только подразделение ведомственный охрана министерство транспорт российский федерация. после внесение указанный изменение возникать несогласованность положение нормативный акт в часть определение круг лицо, осуществлять обеспечение транспортный безопасность и авиационный безопасность, который являться составной часть транспортный безопасность в соответствие с федеральный закон. юридический лицо, аккредитовать в установленный порядок и иметь статус подразделение транспортный безопасность, юридически быть лишать возможность обеспечивать авиационный безопасность, являться вид транспортный. при это фактически сегодня во многий небольшой региональный аэропорт именно этот подразделение, а не подразделение ведомственный охрана министерство транспорт по-прежнему осуществлять функция по обеспечение авиационный безопасность.
в сегодняшний сложный экономический ситуация монопольный положение подразделение ведомственный охрана в область обеспечение транспортный безопасность приводить к неоправданный и значительный дополнительный финансовый нагрузка на бюджет региональный аэропорт с небольшой пассажиропоток, что, в свой очередь, сказываться на повышение аэропортовый сборы и цена на пассажирский авиаперевозка.
законопроект предлагаться излагать в новый редакция абзац первый часть 2 статья 83 воздушный кодекс, дополнять перечень субъект, обеспечивать авиационный безопасность, подразделение транспортный безопасность, к который относиться в соответствие с федеральный закон как подразделение ведомственный охрана федеральный орган исполнительный власть в область транспорт, так и (или) аккредитовать для этот цель в установленный порядок юридический лицо. кроме то, законопроект предлагаться излагать в новый редакция часть 6 статья 84 воздушный кодекс, в который определяться круг субъект, осуществлять охрана аэропорт и объект их инфраструктура, также дополнять его подразделение транспортный безопасность.
в связь с реализация данный законопроект потребоваться внесение изменение в постановление правительство российский федерация "об утверждение правило охрана аэропорт и объект их инфраструктура" в часть наделение полномочие по охрана граница территория и периметр аэропорт региональный значение аккредитовать для этот цель в установленный порядок юридический лицо, а также установление критерий отнесение аэропорт к аэропорт региональный значение. правительство российский федерация концептуальный поддерживать указанный законопроект.
просить и вы, уважаемый депутат, поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация" и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, присаживаться.
с содоклад от комитет по транспорт и строительство выступать максим викторович сураев.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! алексей владимирович в принцип сухо и четко докладывать, полностью рассказывать о суть данный законопроект. я мочь лишь рассказывать о ситуация, который у мы действительно складываться. недавно мы встречаться с представитель ассоциация региональный аэропорт, и они сообщать, что очень большой финансовый нагрузка ложиться на региональный аэропорт, потому что охранять какой-то маленький региональный аэропорт по тот же закон и принцип, по который охраняться, допускать, шереметьево, домодедово, огромный аэропорт, конечно, очень дорого, и поэтому предлагаться вводить норма о юридический лицо. по повод безопасность мочь сказать, что юридический лицо должный быть проходить аккредитация в полный соответствие с федеральный закон "о транспортный безопасность", так что безопасность в часть охрана аэропорт не уменьшаться.
комитет внимательно рассматривать этот предложение, как уже быть докладывать, правительство концептуальный поддерживать идея данный законопроект, и комитет рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим викторович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый алексей владимирович, как видно из проектировать новелла, охрана аэропорт и объект их инфраструктура мочь осуществлять в число подразделение транспортный безопасность и аккредитовать для этот цель юридический лицо. уточнять, следовать ли из это, что такой юридический лицо мочь быть также и частный охранный организация? если да, то нет ли здесь, на ваш взгляд, конфликт норма с положение закон "о частный детективный и охранный деятельность...", нарушение который мочь повлечь для охранный предприятие лишение лицензия на охрана?
синицын а. в. спасибо большой за вопрос. подразделение транспортный безопасность в настоящий время охранять региональный аэропорт, несмотря на принимать постановление. это юридический лицо, который проходить аккредитация в установленный порядок — в порядок, устанавливать закон "о транспортный безопасность". если такой конфликт интерес быть с норма закон "о частный детективный и охранный деятельность...", такой лицо не смочь быть аккредитовать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей владимирович, вы в пояснительный записка писать: "монопольный положение подразделение ведомственный охрана... приводить к... дополнительный финансовый нагрузка на бюджет аэропорт с небольшой пассажиропоток, что в свой очередь сказываться на повышение аэропортовый сборы". мочь ли вы приводить пример завышать аэропортовый сборы и сказать, какой доля в они занимать плата за охрана? соответственно возникать вопрос: на какой сумма, как вы рассчитывать, мочь снижаться стоимость авиабилет, если данный инициатива быть принимать, и снижаться ли она вообще?
синицын а. в. спасибо большой за вопрос. в настоящий время ситуация складываться следующий образ. иметь такой возможность, предусматривать постановление правительство, фгуп минтранс обращаться с исковый заявление к целый ряд аэропорт с требование о понуждение к заключение договор. по сравнение с текущий уровень затрата (в зависимость от ситуация, от аэропорт) разбег цена, вернее, увеличение стоимость охрана аэропорт варьироваться от 30 процент и выше, соответственно, весь этот денежный средство аэропорт должный быть закладывать в стоимость свой услуга.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
докладчик вопрос.
извинять, пожалуйста, а вот аэропортовый обслуживание почему у компания "аэропорт регион" в россия очень разный в одинаковый аэропорт — не мочь бы вы пояснять?
председательствующий. вопрос докладчик.
синицын а. в. спасибо большой за вопрос, но, к сожаление, он напрямую не относиться к предмет регулирование представлять законопроект. представлять законопроект регулироваться вопрос обеспечение безопасность аэропорт и охрана периметр, а услуга, который оказываться аэропорт, не являться предмет данный законопроект. ну и поскольку я не сотрудник минтранс, я не готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.1 федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать член совет федерация дмитрий александрович шатохин.
шатохин д. а., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на привлечение организация, осуществлять производственный деятельность, к трудовой адаптация осуждать. я напоминать лишь несколько цифра, который звучать достаточно часто: обеспеченность занятость осужденный, который иметь право работать, сегодня составлять порядок 46 процент — это много, чем в прошлое, в прошлое быть порядок 39 процент, но то не менее мало; средний заработный плата при организация данный работа тоже низкий — 5,6 тысяча рубль.
и вот мы поставлять задача по создание правовой основание для организация труд и выходить на один из ключевой проблема: неиспользование или неэффективный использование имущество, закреплять на право оперативный управление за федеральный казенный учреждение уголовный-исполнительный система. такой имущество — этот здание, сооружение, оборудование и так далее. каков объем данный имущество? по данные счетный палата, на 1 январь 2017 год иметься: недвижимый имущество — на сумма порядок 7 миллиард рубль; оборудование, машина — аналогичный сумма, тоже 7 миллиард; инвентарь — 472 миллион рубль. при это использование различный — от 40 до 77 процент. какой вариант применение данный имущество?
первый — вовлекать данный производственный имущество в экономический оборот за счет государственный программа, в тот число программа модернизация, и это делаться регион, делаться система фсин, но это всегда требовать дополнительный финансирование. ну, что мы предлагаться? чтобы предприниматель, представитель бизнес на производственный объект учреждение развивать какой-то экономический деятельность. плюс от это — вовлекаться в труд осужденный, применяться оборудование, быть экономический эффект с точка зрение развитие в тот число малый бизнес.
второй — необходимо передавать данный имущество в аренда. мы проанализировать практика региональный подразделение уфсин — очень большой количество несостоявшийся конкурс, вот у я даже с себя быть данные: воронеж, пенза, другой субъект. и это по один простой причина: либо выходить на аукцион только один предприниматель, либо даже никто не выходить, ввиду то что нет шанс составлять какой-то конкуренция. что предлагаться? предлагаться вводить норма в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция" такой позиция: заключение договор аренда возможно в течение шесть месяц в случай признание торги несостоявшийся по причина отсутствие заявка, на условие и по цена не низкий тот, который быть устанавливать на торги.
мы посчитать экономический эффект. если максимально отрабатывать исполнение закон — мы рассчитывать, что все-таки он быть принимать, — можно быть заключать до 900 соглашение.
уважаемый коллега, просьба поддерживать данный законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович. присаживаться.
с содоклад выступать зураб гайозович макиев от комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон и отмечать следующий. концептуальный поддерживать законопроект, комитет обращать внимание на то, что данный законопроект требовать принятие уточнять подзаконный акт, определять критерий и порядок отбор лицо, с который мочь быть заключать такой договор. одновременно комитет считать возможный дополнение законопроект норма, который предусматривать бы особый порядок его вступление в сила, распространять его действие на случай признание торги несостоявшийся мало чем полгода назад.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, зураб гайозович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
я воспользоваться предоставлять возможность — вопрос оба выступать товарищ, коллега.
вот сказать, пожалуйста, каков показатель, сколько человек сегодня занимать трудовой деятельность из число осужденный, который подлежать именно... мочь участвовать в трудовой деятельность? и сравнивать это с показатель, который быть в советский время, потому что, насколько я понимать, у мы сейчас действительно огромный проблема с то, как занимать их труд, и мы действительно никак не мочь подбирать отношение, который позволять бы это сделать.
наш фракция за то, чтобы поддерживать данный законопроект, но показатель, пожалуйста, называть.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий александрович.
шатохин д. а. валентин сергеевич, большой спасибо за вопрос. сейчас 46 процент подлежать труд, если в абсолютный цифра — это порядок 170 тысяча человек. что касаться динамика, то в прошлый год быть чуть мало — 40 процент. такой образ, мы видеть, что определять положительный динамика быть, но мы понимать, что это, во-первых, за счет снижение контингент вообще, а во-вторых, все-таки за счет то, что перед фсин стоять задача увеличение численность занятый. мы видеть, что положительный динамика быть.
что касаться советский практика, то, конечно, там порядок цифра быть значительный — 70—80 процент. мы об это знать, и, конечно, мы к это стремиться, минимум 60—70 процент — это, наверное, тот планка, к который нужно стремиться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд свердловский область, образование и упразднение постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд свердловский область". докладчик — представитель законодательный собрание свердловский область член совет федерация аркадий михайлович чернецкий — доверять представлять проект закон даниил владимирович бессарабов, он и представлять законопроект, и высказывать мнение комитет.
пожалуйста, даниил владимирович.
бессарабов д. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, это еще один законопроект о судебный система, в данный случай свердловский область. в законопроект предлагаться упразднение некоторый малосоставный суд (со штатный численность два или три судья) путем передача их функция более крупный по численный состав судья районный суд. упразднение указанный районный суд с передача относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие другой районный суд свердловский область позволять равномерно распределять нагрузка на судья укрупненный районный суд, что в конечный счет приводить к сокращение срок рассмотрение дело и повышение качество их рассмотрение.
мы, комитет, специально отмечать, что принятие этот закон не нарушать право гражданин на доступ к правосудие, поскольку предусматривать создание постоянный судебный присутствие. у правительство замечание нет, оно также поддерживать концепция законопроект. комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный закон". докладывать ирина евгеньевна марьяша в качество представитель парламент кабардино-балкарский республика.
пожалуйста, ирина евгеньевна.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в май 2014 год федеральный закон номер 95 быть признавать утрачивать сила пункт 17 статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и правый на участие в референдум гражданин российский федерация", согласно который если установленный закон субъект российский федерация необходимый для допуск к распределение депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация минимальный процент голос избиратель превышать 5 процент от число голос избиратель, принимать участие в голосование, то этот закон должный предусматриваться передача депутатский мандат список кандидат, получать менее установленный минимальный процент, но не менее 5 процент от число голос избиратель, принимать участие в голосование, и не допускать к распределение депутатский мандат. между то в действующий редакция абзац шестой пункт 3 2  статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", в ряд другой федеральный закон, в самый федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" до сей пора действовать положение, основывать на признанный утрачивать сила пункт.
ввиду излагать предлагаться вносить изменение в федеральный закон, который содержать ссылка на пункт 17 статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", исключать соответствовать ссылка.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна. присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий викторович ламейкин от комитет по контроль и регламент.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать проект федеральный закон, который предлагаться исключать ссылка на утрачивать сила пункт 17 статья 35 федеральный закон № 67-фз. ирина евгеньевна очень подробно докладывать данный законопроект. хотеть бы акцентировать ваш внимание на то, что, несмотря на юридико-технический составлять, все-таки он являться очень важный, поскольку предлагать изменение направлять на устранение правовой неопределенность, связывать с наличие в действующий законодательство российский федерация ссылка на положение, ранее признанный утрачивать сила.
правительство российский федерация в представлять официальный отзыв поддерживать данный законопроект. мы получать 26 отзыв от орган государственный власть субъект, весь они положительный.
комитет также обращать внимание на то, что 14 ноябрь 2019 год мы принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья... закон "о политический партия", который предусматривать аналогичный изменение. в случай принятие законопроект в первый чтение комитет учитывать указанный изменение при подготовка к рассмотрение во второй чтение.
предлагаться данный законопроект поддерживать и принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уточнять, пожалуйста, это дальнейший развитие принцип империаль?
председательствующий. на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
ламейкин д. в. акцентировать внимание, что это не развитие принцип империаль, а уточнение законодательство: поскольку данный норма утрачивать, весь отсылка к этот норма являться некорректный. здесь не корректироваться никакой принцип подсчет, здесь речь идти исключительно об устранение юридический коллизия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение условие привлечение к административный ответственность". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! начинать с тот, что признаваться: я подсматривать шпаргалка, который выдавать депутат фракция "единый россия", и знать, что позиция фракция — поддерживать инициатива фракция лдпр, за что хотеть сразу сказать большой спасибо все, кто проголосовать за этот законопроект, и отдельный спасибо комитет по конституционный законодательство за поддержка, за принципиальный позиция, несмотря на первоначальный позиция правительство. не так часто оппозиционный законодательный инициатива находить поддержка в комитет, а потом и в государственный дума.
теперь переходить к самый законодательный инициатива. хотеть бы напоминать, что 3 декабрь председатель правительство медведев, проводить общение с гражданин в свой общественный приемная, достаточно много внимание уделять наличие камера на наш дорога, вопрос о нештрафовать скоростной предел, ну и другой вопрос, связывать с дорожный движение. о что это говорить? о то, что этот проблема действительно актуальный и волновать большой армия автомобилист, который в наш страна порядок 50 миллион.
о безобразный работа камера в свой время говорить в генеральный прокуратура, вице-премьер акимов, депутат государственный дума весь фракция регулярно этот вопрос подымать, но, несмотря на критика, мы видеть, что на дорога появляться все много камера. при это технология позволять водитель защищаться: различный гаджет, приложение позволять фиксировать точка нахождение этот камера и притормаживать, не нарушать скоростной режим в конкретный точка.
такой камера, с один сторона, способствовать штрафование водитель, позволять наполнять региональный бюджет, с другой сторона, позволять зарабатывать разработчик этот комплекс и, самый главное, тот, кто потом, заключать соответствующий соглашение, зарабатывать на обслуживание этот комплекс, причем уже доходить до то, что отдельный регион невыгодно держать этот камера, потому что они приносить мало доход, чем регион вынужденный тратить на их обслуживание. поэтому наш умный разработчик придумывать новый технология и такой система фиксация, который позволять высчитывать некий средний скорость. весь мы учиться в школа и помнить, как это просто: фиксироваться время нахождение в точка а, нахождение в точка б, потом путем простой математический вычисление высчитываться средний скорость — точно так же современный комплекс становиться высчитывать на отрезок дорога средний скорость и абсолютно, на наш взгляд, некорректный выписывать административный штраф. получаться, зафиксировать средний скорость якобы давать право привлекать за какой-то средний правонарушение и привлекать к какой-то средний ответственность, причем на этот отрезок, от а до б, водитель мочь в один место не нарушать, в другой место вообще стоять, в третий место нарушать, превышать на 60, в четвертый точка превышать на 20, то быть мы понимать, что в каждый конкретный время в каждый конкретный место совершать разный правонарушение или оно отсутствовать. ну, вот этот умный голова, этот умный разработчик придумывать такой система, который позволять высчитывать нечто средний, для то чтобы все равный выписывать административный штраф. причем водитель, который ехать, нарушать скоростной режим, например превышать скорость на 60 километр в час, мочь перед выезд в точка б останавливаться и заправляться, и поэтому он не фиксироваться как правонарушитель. такой комплекс становиться появляться на российский дорога, ну и наш водитель тоже придумывать, какой образ это обходить, но такой маневры достаточно опасный. я лично наблюдать, как пристраиваться за большегрузный транспортный средство практически вплотную, для то чтобы въезжать на отрезок путь в точка "а" и не быть зафиксировать камера на въезд на соответствующий отрезок путь, но это крайне опасный. водитель вынуждать это делать для то, чтобы не быть зафиксировать нарушение, понимать, что у мы камера расставлять не ради обеспечение безопасность и никакой регламент, никакой здравый смысл в их расстановка и в лимитирование скоростной режим часто не наблюдаться.
в связь с это мы, понимать этот ситуация, предлагать вносить соответствующий поправка в административный кодекс и указывать, что не мочь являться доказательство по дело об административный правонарушение фиксация скорость в точка а, в точка б и расчет некий средний скорость и человек, в данный случай владелец транспортный средство, не мочь привлекаться к административный ответственность за нарушение, превышение некий средний скорость. административный кодекс, его дух, говорить о то, что правонарушение не длиться действие, оно должно быть зафиксировать в конкретный место в конкретный время. такой образ, если камера зафиксировать в определенный точка совершенный правонарушение, то быть зафиксировать время и место, тогда формироваться административный штраф. в противный случай всякий расчет, догадка не мочь являться основание для привлечение к административный ответственность. то же самый касаться и ситуация, когда фиксировать нахождение на полоса перед въезд в тоннель и при выезд из тоннель, и, если рядность нарушать, также формироваться административный штраф. но водитель мочь без нарушение проехать этот тоннель: например, уступать дорога скорый помощь, объехать впереди стоящий транспортный средство, который являться участник дорожно-транспортный происшествие, но камера об это не знать, и формироваться административный штраф, который быть присылать водитель.
водитель просто заплатить штраф со скидка, 250 рубль, чем ходить и доказывать, что он невиновный, и многий на это идти. но на это не пойти житель смоленский область, который — параллельно с подготовка к рассмотрение сегодняшний законопроект — доходить до верховный суд, и верховный суд отменять его штраф за превышение некий средний скорость, вернуть дело на новый рассмотрение мировой судья в один из район смоленский область.
то быть суть законопроект в то, чтобы исключать возможность привлечение водитель за нарушение в часть превышение некий средний скорость, понятие который нет в правило дорожный движение и в административный кодекс. просить наш инициатива поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, я вынуждать немножко поправлять свой коллега в то, как он называть наш комитет: название "комитет по конституционный законодательство и государственный строительство" быть в прежний созыв, сейчас наш объединять комитет называться комитет по государственный строительство и законодательство, но это чисто технический поправка.
что касаться суть, содержательный часть законопроект, то комитет его концепция действительно поддерживать, причем глубоко разбираться в проблема. первоначальный оценка законодательный инициатива быть отрицательный. фракция проводить консультация с наш партнер, и мы приходить к единый знаменатель. я думать, что в данный случай восторжествовать справедливость и мы действительно отменять использование комплекс, работа который не являться корректный даже с точка зрение верховный суд, как инструментарий для фиксация административный правонарушение, мы этот практика прекращать.
у мы в законодательство действительно нет понятие "средний скорость", в правило дорожный движение и в коап идти речь о конкретный нарушение скоростной режим, напоминать вы, тот, кто не знать, озвучивать: от 20 до 40 километр в час, от 40 до 60, от 60 до 80 и свыше 80 километр в час сверх разрешать скорость, и за каждый нарушение, по каждый скоростной порог, в коап быть соответствующий санкция, конкретный штраф. поэтому, так как понятие средний скорость отсутствовать, привлекать водитель за превышение некий средний скорость... ну, это не соответствовать действующий законодательство и другой нормативный правовой акт. в связь с это комитет концепция поддерживать, фракция концепция поддерживать, просить поддерживать и вы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, быть ли вопрос? выступление потом. нет вопрос... быть вопрос.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я к ярослав евгеньевич вопрос.
все-таки много год этот система у мы работать, практически на весь дорога они быть, на они потратить, я думать, огромный бюджетный средство — что делать теперь с этот техника, который после принятие закон в принцип превращаться в металлолом?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. данный техника, который сегодня, на наш взгляд, работать вне рамка правовой поле, мочь продолжать работать и фиксировать все что угодно, но данный после фиксация не быть являться основание для привлечение к административный ответственность владелец транспортный средство. в принцип этот техника, как техника, который являться техника фотовидеофиксация правонарушение, мочь быть перестраивать на фиксация правонарушение в конкретный место в конкретный время, и тогда это уже быть работа в правовой поле. либо данный техника должный быть демонтировать и перенести на другой точка фиксация правонарушение, о что регулярно говорить в орган исполнительный власть, подчеркивать, что камера необходимо устанавливать там, где действительно высокий уровень аварийность, а не там, где специально создавать место-ловушка, или вдруг неожиданно появляться знак, ограничивать скорость движение 50 километр в час, хотя традиционно там всегда быть лимит 90, и тут же появляться камера. тот, кто этот камера устанавливать, понимать, какой риск они нести, но думать, что за весь этот год, пока этот камера работать и незаконно штрафовать водитель, они уже давно окупаться несколько раз. то быть в принцип это проблема тот коммерсант и тот должностной лицо, кто принимать решение об их установка.
председательствующий. спасибо.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
афонский владимир игорьевич, пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! несомненно, законопроект очень важный, и очень здорово, что автор законопроект отстаивать право наш гражданин — автолюбитель, кой у мы десяток миллион, и восстанавливать справедливость в этот вопрос. мы неоднократно заявлять о то, что, конечно, необходимо наводить порядок с камера на наш дорога: они не мочь быть вне дорога, они должный становиться составной часть дорога, и ответственность за они, конечно, должный нести региональный власть.
ну а то, что этот законопроект нужно поддерживать, несомненно. мы вместе с коллега предстоять еще много работать, чтобы на дорога действительно восторжествовать справедливость и камера становиться именно профилактический мера, иметь профилактический действие, а не быть источник, средство сбор деньги для пополнение фонд.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. подробно о суть законопроект уже рассказывать докладчик, ярослав евгеньевич, мы мочь только добавлять, что на самый дело для привлечение к административный ответственность требоваться фиксация правонарушение в конкретный место и в конкретный время, и исходить из это, конечно же, мы считать, что привлечение к административный ответственность, как получаться в данный случай, на основание догадка, домысел и различный расчет все-таки недопустимо. исходить из это фракция "единый россия" также просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеться поблагодарить все за поддержка данный законопроект — и фракция "единый россия", и коммунист, и фракция "справедливый россия". я более чем уверенный, что поддержка быть практически единогласный. но стоить ли почивать на лавр, учитывать, что все-таки огромный количество штраф, этот камера наносить ущерб наш гражданин? то быть наш гражданин понести достаточно серьезный ущерб, а решение верховный суд касаться, безусловно, только один человек — житель смоленский область, который вспомнить ярослав евгеньевич нилов. как вы считать, справедливо ли все-таки такой решение, с учет то что человек потратить деньги на оплата штраф, приходить с камера, о который мы сегодня рассуждать, о который речь идти в этот законопроект? мы считать, что несправедливый, мало то, незаконно, поэтому фракция лдпр еще оставлять за себя право обращаться в генеральный прокуратура, с то чтобы генеральный прокуратура в отношение неопределенный группа лицо (хотя совершенно понятно, что это определенный группа лицо в система, где штраф какой-то образ фиксироваться)... с то чтобы средство, затрачивать на оплата штраф, быть возвращать.
и теперь все-таки вернуться к предыстория. с 2017 год мы подымать тема камера видеофиксация, и камера, который измерять средний скорость, — это всего лишь один блок. мы еще тогда, в 2017 год, получать ответ, что нет ни один нормативный правовой акт, который регулировать бы вопрос количество камера на участок путь, то быть сколько камера — пять или десять — мочь стоять на километр путь или на 500 метр путь. министерство внутренний дело мы как раз так однозначно отвечать. мы тогда в комитет госдума по транспорт и строительство проводить заседание рабочий группа, намечать некий "дорожный карта" действие, который мы быть предпринимать по этот вопрос. быть мероприятие в общественный палата, где гибдд пытаться объяснять, что превышение скорость на 5 или 10 километр в час уменьшать шанс на выживание в случай дорожно-транспортный происшествие, с этот быть связанный аргументация по скоростной режим, увеличение количество камера и другой нововведение, который они пытаться проводить. где-то в апрель, в конец апрель 2019 год, вы помнить, вице-премьер акимов выступать по этот тематика. и хотеться бы обращать ваш внимание на слово, который быть сказать президент российский федерация на летний заседание госсовет, в отношение камера видеофиксация: коллега, давать определяться, что мы делать — зарабатывать деньги или заниматься профилактика дорожно-транспортный происшествие? по суть дело, это же говорить фракция лдпр на протяжение весь последний год, и спасибо большой президент за то, что он обращать внимание на этот вопрос.
иван иванович, я от фракция выступать.
председательствующий. добавлять время — от фракция.
старовойтов а. с. далее, насколько мы помнить, быть давать поручение генеральный прокуратура проверять работа комплекс мобильный фиксация правонарушение — отлично! мы высказываться в средство массовый информация, что весь это, конечно, хорошо, но, если быть выяснять генеральный прокуратура, что комплекс мобильный видеофиксация работать незаконно, итог-то быть какой? что, этот деньги быть возвращать гражданин? а иначе какой смысл в этот проверка — проверка ради проверка, коллега? итог проверка генеральный прокуратура мы, насколько я понимать, не сообщать, по крайний мера мы не владеть информация о то, каков же все-таки быть деятельность с применение комплекс мобильный видеофиксация за прошедший год. комплекс, напоминать, стоять и на коробка, и спрятать в куст, то быть с нарушение весь возможный гост и что-либо еще. итог-то какой вот этот проводить проверка? по крайний мера, благодаря этот проверка генеральный прокуратура, как широко оповещать весь средство массовый информация, быть снимать некий элемент напряженность, который возникать весь этот год у гражданин российский федерация в связь с недовольство этот камера.
вы помнить, буквально месяц-полтора назад, лето тоже этот вопрос подниматься — гибдд выступать с инициатива уменьшать скоростной порог с 20 до 10 километр в час. и опять же говорить о то, что превышение на каждый километр в час влечь потеря человеческий жизнь и прочее.
коллега, вы знать, как работать механизм концессия, государственный-частный партнерство применительно к камера видеофиксация? если не знать, я вы рассказывать, описывать примерный модель, не вдаваться в деталь. например, вы — тот структура, который хотеть повесить камера на участок путь. вы приходить, договариваться с владелец дорога о то, что повесить такой-то количество камера. появляться соответствующий постановление — о то, что у вы, например, 100 камера на этот участок дорога. далеко, вы приходить в банк — он видеть ваш договор, видеть постановление, видеть вот этот концессия. концессия работать 11 год, и вы практически сразу переводить вперед деньги на счет за весь этот год, а далеко банк, иметь длинный деньги, этот 11 год зарабатывать, естественно с какой-то прибыль. видеть, какой хороший бизнес, просто замечательный бизнес!
мы должный поддерживать государственный-частный партнерство, но оно не должно касаться, прощать, вот такой схема: у кто быть административный ресурс, чтобы получать постановление на размещение камера видеофиксация, тот зарабатывать колоссальный деньги. получать постановление, получать деньги сразу за пять год вперед — и ты зарабатывать за пять год вперед, и банк зарабатывать за 11 год, все хорошо, понимать, жизнь практически удаваться!
так надо ли мы останавливаться на сегодняшний законопроект, который, еще раз подчеркивать, надеяться, все поддерживать? нет, останавливаться нельзя! не так давно, полтора месяц назад быть комментарий, что гибдд поддерживать снижение порог, как я уже сказать, с 20 до 10 километр в час. вы представлять себя, камера, который быть золотой, становиться просто бриллиантовый! но что безопасно с точка зрение логика и здравый смысл (я этот вопрос в мвд задавать) — бояться нарушать на 20 километр в час или все-таки ехать со скорость поток? вот ты ехать со скорость поток, не ловить на спидометр вот этот предел в 10 километр в час, и ты, по суть дело, безопасный для все, но, если ты быть каждый раз опускать глаз на спидометр и смотреть, не выходить ли ты из этот диапазон, ты быть постоянно отвлекаться от дорожный движение, то быть превращаться в потенциально опасный, убийца на дорога, понимать? вот к что пытаться склонять гибдд! и они давать комментарий, якобы министерство транспорт...  (шум в зал.)
все, заканчивать.
председательствующий. коллега, у выступать еще минута быть.
старовойтов а. с. да, сказать, что министерство транспорт якобы тоже поддерживать. мы на заседание комитет госдума по транспорт задавать вопрос статс-секретарь: а что, министерство транспорт поддерживать этот переход — с 20 на 10? они говорить: "нет, не поддерживать." — "как же не поддерживать, если средство массовый информация это публиковать?" — "ну вот мы не поддерживать, а почему они так публиковать, мы не знать."
коллега, мы предлагать, еще раз подчеркивать, не останавливаться на этот законопроект — спасибо все за поддержка, надеяться, за стопроцентный поддержка — и продолжать работа в отношение камера.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, не быть выступать с заключительный слово?
вячеслав иванович, тоже нет?
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — афонский владимир игорьевич.
афонский в. и. иван иванович, уважаемый коллега! маленький уточнение, понимать, что не по ведение. 19 ноябрь быть утверждать методика расстановка камера фотовидеофиксация, разрабатывать министерство транспорт. мы готовый ее все рассылать. так вот большой просьба внимательно с она ознакомляться. там быть и ответственность гибдд, и время, и шаг расстановка камера — там все очень четко прописывать. поэтому если мы быть настаивать, чтобы это соблюдаться, уверенный, что и градус социальный напряженность снижаться, и порядок наводить на наш дорога.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, 32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в сто тью 8 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в связь с совершенствование осуществление воинский учет гражданин на территория муниципальный округ". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! постараться короче докладывать суть законопроект. данный законопроект устраняться правовой коллизия. в связь с что она образовываться? весна мы принимать закон, который вводить новый вид муниципальный образование — муниципальный округ, и, такой образ, у мы появляться территория, на который не осуществляться первичный воинский учет. вот этот законопроект как раз устранять данный коллизия. комитет-соисполнитель поддерживать законопроект — замечание быть, но мы они учитывать ко второй чтение. правительство также поддерживать, быть замечание, который мы тоже учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. регион полностью поддерживать данный законопроект. коллега, законопроект важный, нужный, просьба поддерживать.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать елена александровна ямпольская.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень короче. это корреспондировать норма. мы с вы ставить просто логический точка и подтверждать тот решение, который не только мы с вы уже успевать принимать, но он уже подписывать президент, это уже закон.
мы с вы снимать запрет на использование нацистский символика при условие отсутствие пропаганда и формирование негативный отношение к идеология нацизм и экстремизм. сейчас мы соответственно убирать из административный кодекс наказание за использование без такой признак и при условие формирование негативный отношение к идеология нацизм. с этот трибуна много говорить о то, как важно, что мы принимать этот норма, устранять этот правовой коллизия, убирать этот кусок абсурд из наш жизнь именно сейчас, когда человек начинать готовиться к 75-й годовщина победа, чтобы все мочь спокойно публиковать кадр фото- и кинохроника, плакат, карикатура кукрыниксов, использовать советский фильм о война, постсоветский фильм и так далее. просить вы этот норма поддерживать, наказание снимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена александровна.
с содоклад выступать евгений евгеньевич марченко от комитет по государственный строительство и законодательство.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! елена александровна в принцип все здесь докладывать, но, единственно, по суть законопроект сказать пара слово. мы вносить примечание в статья 20.3 коап, данный закон идти в развитие, в дополнение к уже принимать базовый закон, это федеральный закон от 2 декабрь 2019 год № 421-фз "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941—1945 год" и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", который в свой очередь быть принимать государственный дума 19 ноябрь сей год, одобрять совет федерация 25 ноябрь этот год, подписывать президент 2 декабрь. в период принятие, скажем так, рассмотрение данный законопроект быть определенный изменение по текст закон, соответственно, мы ко второй чтение приводить наш законопроект в соответствие вот с этот базовый закон.
комитет данный законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация (в часть особенность применение контрольно-кассовый техника муниципальный учреждение культура)". докладывать ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы предлагать вносить изменение в 54-й федеральный закон, с то чтобы освобождать культурно-досуговой и культурно-спортивный учреждение в сельский местность от обязанность применять контрольно-кассовый техника при осуществление расчет наличный либо с помощь электронный средство, так как от такой обязанность при безналичный расчет этот учреждение уже освобождать, и добавлять к этот учреждение, помимо весь перечислять в статья 2 этот закон, также музей.
цель данный законопроект — сохранение и развитие культурно-досуговый, культурно-спортивный учреждение. как правило, они бывать единственный такой учреждение на село, это очень важный социокультурный площадка. мы считать, что в случай дальнейший применение положение закон № 54-фз быть реальный риск и угроза не только сокращение этот деятельность, но и ликвидация данный учреждение.
весь необходимый процедура проводить.
просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна. присаживаться.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать данный законопроект. практически поддержка концепция данный законопроект быть, особый возражение не иметься, однако комитет по бюджет обращать внимание на следующий момент.
первый. действующий закон о контрольно-кассовый техника уже содержать статья, который муниципальный библиотека предоставляться право не применять контрольно-кассовый техника.
и второй. в пояснительный записка к законопроект автор отмечать, что закон вступать в сила с момент его официальный опубликование, однако в законопроект дата вступление в сила не обозначать.
хотеться бы, чтобы ко второй чтение данные вопрос быть рассматривать и решать.
правительство данный законопроект поддерживать, счетный палата поддерживать, комитет по культура, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина иннокентьевна.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". докладывать член совет федерация валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в., член совет федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! спасибо за предоставлять возможность.
что хотеться бы сказать от имя коллектив автор и большой количество участник (я иметь в вид — из число депутат, который принимать самый непосредственный участие в подготовка и обсуждение данный тема)? в связь с высокий уровень потребление табак и соответствовать негативный медицинский, демографический и другой социально-экономический последствие с 2008 год в россия начинаться активный антитабачный кампания. уже сейчас мы видеть позитивный изменение: по замер, который проводить всемирный организация здравоохранение, потребление табак среди взрослый население страна снижаться в 2016 год на 30 процент, распространенность курение сигарета среди ребенок 13—15 год снижаться вдвое.
однако новый угроза для здоровье население становиться использование электронный система доставка никотин, и наиболее распространять вариант являться электронный сигарета, или вейп, новый, дополнительно еще появляться. производитель электронный сигарета заявлять, что использование их изделие позволять курильщик значительно уменьшать потребление обычный сигарета, снижать никотиновый нагрузка, а в некоторый случай бросать курить, электронный сигарета позиционироваться как некий исцелять изделие. однако наш предложение перевести этот изделие в разряд медицинский изделие они отклонять, не соглашаться проходить соответствующий процедура регистрация. в проводить специалист институт пульмонология исследование, а также в исследование зарубежный институт приводиться данные о негативный влияние этот продукция на здоровье человек и риск развитие у потребитель никотиновый зависимость, причем у ребенок и подросток такой зависимость формироваться значительно быстро, ну а последний событие, происходить в мир, показывать — и мы уже видеть этот пример в средство массовый информация, — что дело доходить уже до смертельный случай и угроза серьезный заболевание.
рост популярность этот продукция, особенно среди молодежь, безусловно, потребовать принятие в будущее дополнительный мера по охрана здоровье население. при это в настоящий время отсутствовать какой-либо регулирование со сторона государство, на электронный сигарета не распространяться требование технический регламент, отсутствовать ограничение их потребление и продажа, купить они сейчас мочь даже ребенок. весь это создавать условие для повсеместный бесконтрольный их использование молодежь, ребенок, способствовать пропаганда курение, в общество формироваться ложный позитивный восприятие данный явление. в отсутствие федеральный регулирование регион принимать уже свой закон, направлять на ограничение продажа электронный сигарета: проводить мы исследование показывать, что уже 38 субъект российский федерация принимать свой ограничительный законодательный акт.
сегодня мы предлагать ваш внимание законопроект, цель который являться введение правовой регулирование сфера обращение электронный сигарета. законопроект вводиться определение понятие "электронный курительный изделие" и "кальян", устанавливаться ограничение их использование на отдельный территория, в помещение и на объект, предъявляться требование к демонстрация электронный курительный изделие в аудиовизуальный произведение, предназначать для ребенок и взрослый, вводиться ограничение торговля, в тот число запрет продажа несовершеннолетний, а также вовлечение ребенок в процесс потребление указанный изделие. законопроект вводиться регулирование использование как устройство, продуцировать аэрозоль или пар путем нагревание жидкость, так называть вейп, так и устройство, продуцировать аэрозоль и дым за счет нагревание табак, — речь идти о тот процесс, который не описывать в базовый, 15-м закон.
принятие и реализация закон позволять снижать потребление табак, в частность с IQOS, и использование электронный сигарета.
правительство российский федерация поддерживать введение единый законодательный регулирование оборот, потребление и реклама обычный табачный продукция и электронный курительный изделие. состояться длительный дискуссия, какой же образ регулировать этот процесс — единый регулирование, через базовый 15-й закон, либо отдельный закон. законопроект соответствовать задача федеральный проект "укрепление общественный здоровье".
хотеть отмечать, что одновременно с мы аналогичный работа вестись и депутат государственный дума, и коллега из региональный законодательный собрание, существовать несколько альтернативный законопроект. в частность, все, кто вносить этот законопроект, хотеть сказать огромный спасибо за этот работа: сергей иванович неверов, николай федорович герасименко, депутат бариев, боярский, сергей михайлович миронов, ольга николаевна епифанова, коллектив московский городской дума, который тоже вносить свой законопроект.
в случай поддержка и принятие рассматривать законопроект в первый чтение приглашать все к совместный работа над поправка и объяснять, почему это необходимый. за время, прошедшее с момент внесение законопроект, происходить изменение в часть требование к оформление поправка в кодекс об административный правонарушение, поэтому с помощь уже правовой управление аппарат госдума мы быть решать, какой образ учитывать замечание правительство по внесение изменение в коап, а также замечание по внесение изменение в сопутствующий законодательство, связывать с местный самоуправление (они понятный) и с вопрос реклама.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович, за очень подробный доклад.
коллега, давать договариваться так: помимо этот законопроект рассматривать еще четыре законопроект по сокращенный процедура и на это мы сегодня завершать работа. хорошо? договариваться.
с содоклад выступать николай федорович герасименко.
николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в свой доклад валерий владимирович довольно подробно представлять концепция законопроект. комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект 19 ноябрь. мы сегодня рассматривать очень важный для страна законопроект, разработка который быть обусловливать распространение в последний пять-десять год такой новый метод потребление никотин, как нагревание табак IQOS, как вейп, никотинсодержащий смесь, жевательный и другой никотинсодержащий жидкость, использовать как жевательный, для сосание.
проект федеральный закон предлагаться распространять отдельный действующий требование и ограничение к табачный продукция на электронный курительный изделие и кальян, в тот число на использование они в образовательный, спортивный и другой организация, то быть в общественный место. также законопроект предлагаться запрещать розничный продажа электронный курительный изделие несовершеннолетний, вовлечение ребенок в процесс использование этот изделие. кроме то, предлагаться устанавливать административный ответственность за вовлечение несовершеннолетний в процесс потребление электронный курительный изделие, за нарушение запрет использование такой изделие на отдельный территория, в помещение, за продажа электронный курительный изделие несовершеннолетний.
в комитет государственный дума по охрана здоровье поступать огромный количество обращение от общественный организация, от частный лицо с просьба ограничивать потребление, реклама и продажа электронный курительный изделие, так как данный продукция продаваться несовершеннолетний и потребляться школьник, в тот число внутри школа. много 20 субъект российский федерация свой законодательный акт уже запрещать продажа электронный сигарета несовершеннолетний.
потребление данный продукция создавать серьезный риск для здоровье. потребление никотин вызывать устойчивый химический зависимость, злоупотребление никотин мочь приводить к нарушение деятельность сердечно-сосудистый система, нервный система и к другой заболевание. только в 2019 год в соединять штат америка зафиксировать много тысяча случай заболевание легкое, ассоциировать с потребление электронный курительный смесь, более 20 человек погибать.
всемирный организация здравоохранение сейчас четко давать рекомендация: запрещать использование электронный система доставка никотин в общественный место; запрещать продажа несовершеннолетний; запрещать производитель и третий сторона делать заявление о воздействие данный продукция на здоровье, в тот число заявление о то, что они помогать бросать курить, пока производитель не представлять убедительный научный факт подтверждение и не получать одобрение со сторона регулировать орган; ограничивать реклама, продвижение и спонсорство электронный система доставка никотин.
на законопроект получать положительный отзыв правительство, комитет государственный дума по экономический политика, комитет совет федерация по социальный политика, почти весь субъект российский федерация, орган исполнительный и законодательный власть, поддерживать законопроект. законопроект также поддерживать наш правовой управление.
в случай принятие законопроект в первый чтение — на площадка комитет уже создавать рабочий группа по подготовка законопроект ко второй чтение — мы постараться учитывать весь поступать предложение при доработка законопроект. и мы завтра собирать рабочий группа в 11 час — приглашать депутат, который вносить законопроект, поучаствовать в этот работа. предстоять, в общий-то, больший работа над тот законопроект, который сейчас вносить, особенно это касаться новый метод потребление никотинсодержащий продукция. вот в заринск недавно умирать мальчик, поэтому требоваться принятие очень серьезный и важный законодательный решение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
коллега, быть ли вопрос? один рука.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. спасибо. у я вопрос к член совет федерация.
валерий владимирович, я так понимать, что после принятие данный законопроект (в соответствие с концепция) весь наш кальянный, как место употребление вот этот дым (или что они туда добавлять, не знать), прийти полный конец на территория российский федерация, так?
рязанский в. в. да, именно так. но в ход обсуждение на тот рабочий совещание, который проводиться комитет, быть вносить предложение — и он надо при подготовка ко второй чтение посмотреть: если быть необходимость, исходить из исторический, ментальный традиция какой-то регион, отдавать на усмотрение регион решение вопрос о существование кальянный как таковой. в соответствие с нынешний редакция законопроект кальян и ресторан, кальян и кафе несовместимый.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а. у я вопрос к николай федорович.
в октябрь 2017 год ровно такой же законопроект, чуть ли не слово в слово, во всякий случай по содержание точно такой же, вноситься фракция "справедливый россия" и профильный комитет поддерживать не быть. то быть понадобиться много два год для такой решение. что существенно поменяться за этот период, почему все-таки приходить к то, что надо это принимать? не просто созревать, что-то ведь случаться. это первый.
и второй вопрос. вы в доклад упоминать снюс, весь этот жевательный изделие, но в законопроект быть только электронный курительный изделие и кальян. как вы думать, какой должный проходить период, прежде чем мы прийти к то, чтобы запрещать снюс для подросток?
председательствующий. начинать отвечать николай федорович.
герасименко н. ф. я хотеть бы сказать, что снюс, насвая уже запрещать в 2015 год. сейчас идти речь о никотинсодержащий смесь, который продаваться под вид снюс, в вид конфетка и так далее, для жевание.
что касаться законопроект фракция "справедливый россия". у мы быть законопроект — я быть в число автор, — который мы разрабатывать с ряд депутат, среди автор быть бариев и еще много 40 депутат, быть и другой законопроект. просто мы на заседание рабочий группа, который проводить в рамка комитет, договариваться: поскольку один законопроект получать положительный заключение правительство — это как раз законопроект валерий владимирович рязанский совместно с депутат, — мы решать поддерживать этот законопроект и свой законопроект, там быть много соавтор, снимать с рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, вы хотеть добавлять? пожалуйста.
валерий владимирович включать микрофон.
рязанский в. в. уважаемый иван иванович, большой спасибо. я для исторический справка хотеть сказать вот о что. после то как быть принимать базовый закон, № 15-фз, касаться только табачный изделие, естественно, вставать вопрос: а как же быть вот с этот вновь появляться электронный сигарета? и мы уже в 2016 год вносить свой проект закон, связывать с регулирование обращение именно этот вид изделие. мы быть предлагать двигаться по путь создание отдельный закон, который регулировать бы только этот сегмент. долго длиться наш процедурный спор по повод то, делать ли отдельный закон либо включать этот норма в общий регулирование в базовый закон, № 15-фз. и время, честно говорить, идти...
весь ваш законопроект быть вносить поздно наш предложение. и в сила это образовываться целый набор разный предложение в принцип на один и тот же тема. очень толково, кстати, прописывать и законопроект николай федорович, и законопроект фракция "справедливый россия", но получаться так, что наш проект закон быть вносить рано и в основной вокруг он строиться дискуссия. мы он перевносить несколько раз исходить из требование сначала министерство здравоохранение, потом правительство. в итог, когда уже подходить к финиш, образовываться большой набор предложение на один и тот же тема, а положительный заключение быть только на наш законопроект.
уважаемый коллега, я сразу на заседание рабочий группа предлагать: в качество оценка ваш вклад поправка или поправка, который мы быть разрабатывать, должный быть коллективный, и это быть фактически наш коллективный труд в этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
рука, если не трудно, подымать, коллега, потому что быть шумовой фон и не всегда слово "да" слышно отчетливо.
показывать список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
дмитрий александрович, вы три минута поставлять или вы от фракция?
три минута поставлять, пожалуйста.
ионин д. а. фракция поручать — должный выступать. просить прощение за то, что заем немного время.
ситуация какой? вот говорить: три год назад законопроект быть готовый. еще раз сказать, что два год назад быть вносить законопроект фракция "справедливый россия", который быть оценивать наш коллега, в принцип он быть схожий с тот законопроект, который мы принимать сейчас. но мы потерять драгоценный время. давать разбираться, почему мы он потерять?
вот автор сказать: мы быть предлагать идти вот такой-то путь, и мы три год этот путь идти. а кто это быть предлагать? то быть это какой-то табачный лобби три год просто оттягивать принятие законопроект? вот коллега герасименко рассказывать про умирать от этот гадость подросток. так получаться, на совесть тот, кто предлагать вы, как вы говорить, идти такой путь, смерть этот ребенок — так ведь получаться? ведь мочь бы принимать ваш инициатива в 2016 год или в 2017 год принимать инициатива фракция "справедливый россия". но вместо это мы говорить: ну, мы рекомендовать, мы хотеть и так далее.
коллега, это как раз то, о что сегодня коллега шерин и многий другой говорить, то, что у мы происходить с законотворчество: нельзя просто отметать инициатива на основание отрицательный заключение правительство и пытаться как-то вокруг правительство ходить, чтобы они все-таки мы давать положительный заключение, и тогда проходить год, пока мы принимать закон. это неправильный. за этот три год, пока весь этот работа идти... вы правильно сказать: вы в 2016 год вносить, в 2016 год я, как депутат законодательный собрание свердловский область, быть автор инициатива, наш заксобрание сюда присылать инициатива также о запрет вейп, чтобы подросток не мочь употреблять вейп и электронный сигарета.
сейчас мы уже настигать новый беда — вот этот жвачка, снюс, с который тоже большой проблема. и я вы информировать, что на прошлый неделя в городской дума екатеринбург депутатский комиссия принимать решение, говорить: давать запрещать это в школа. они говорить: но это же незаконно, вы же депутат городской дума, вы не иметь право такой решение принимать. они говорить: а мы все равный, мы сейчас принимать, потом пусть прокуратура опротестовывать. потому что директор школа выть от этот гадость, она распространяться в школа, и ничто с это нельзя сделать. это официально обсуждаться городской дума екатеринбург. я в этот наш коллега и земляк поддерживать. мы нельзя сейчас уходить еще на три год в обсуждение вот этот новый вещь, снюс и прочее, пока ребенок быть от это умирать, — мы не иметь на это право, что бы там мы ни говорить, какой бы особый путь опять ни предлагать идти. надо принимать в этот вид, надо уже срочно догонять, этот новинка уже появляться, и надо бороться с они, а не говорить, дескать, мы еще поговорить, мы порекомендовать и так далее. время на это нет! спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
большой спасибо.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 445 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать вносить изменение в правило поворот исполнение решение суд. комитет рассматривать законопроект: давать вопрос детально урегулировать, поэтому предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать любовь николаевна духанин.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предусматривать право первоочередный прием на обучение в начальный школа ребенок педагогический работник и младший ребенок из многодетный семья, старший ребенок из который уже учиться в данный образовательный учреждение. мы недавно принимать аналогичный норма, поэтому данный законопроект больше не актуальный, комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, 67-й и 68-й вопрос схожий, поэтому докладчик просить позволять он одновременно они докладывать. я быстро зачитывать они наименование: 67-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год № 6-фкз "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", и 68-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение..." — далеко, собственно говорить, тот же самый, не быть наименование законопроект зачитывать.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить госсовет республика крым в 2014 год. в настоящий время данный вопрос полностью урегулировать, поэтому комитет предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 67, коллега.
включать режим голосование.
наименование не быть повторять.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 68.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, большой спасибо. в 16 час 15 минута заседание совет. весь остальное — до завтра. 
