13 декабрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 13 декабрь 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работать. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
415 депутат присутствовать в зал. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на пленарный заседание в течение день быть присутствовать 420 депутат, по уважительный причина в соответствие с документ отсутствовать 30 депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
пожалуйста, какой замечание по порядок работа? у крашенинников замечание нет. быть замечание.
включать режим запись.
обращать внимание, несмотря на серьезный, юбилейный дата у старый политический партия, весь депутат от фракция лдпр в зал, а ведь праздник иногда выбивать из наш ряд хороший представитель.
пожалуйста, показывать список.
богодухов владимир иванович.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена содокладчик: по пункт 24.1, 24.2, 24.3 вместо швыткин быть богодухов.
председательствующий. хорошо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
несколько уточнение. по пункт 16.2 вместо арефьев докладчик быть коломейцев. вопрос 21...
не мешать!  (оживление в зал.)
председательствующий. что вы?..
коломейцев н. в. да это я не вы.  (смех в зал.)  ну, под рука, видеть, привычка быть говорить.
председательствующий. а вы представлять себя, когда...
коломейцев н. в. я представлять!
председательствующий. ...когда в течение день вы весь под рука что-то говорить — можно перепутывать так многое.
коломейцев н. в. это вы я путать. я один минута пять секунда выступать вчера с трибуна — я засекать теперь специально.
председательствующий. вы невозможно сбивать, вы верный ленинец.  (оживление в зал.)
так, что еще у мы?
коломейцев н. в. вопрос 21 предлагаться перенести на вторник в связь с болезнь автор. по пункт 24.3 доклад вместо корниенко сделать поздняков. и рассмотрение вопрос 28 тоже предлагаться перенести на вторник. все делать для то, чтобы вы повестка сегодня рассматривать.
спасибо.
председательствующий. что значить "вы"? вы почему себя отделять от мы? сегодня даже валерий федорович рашкин приходить, он грустно сидеть и смотреть на вы.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, николай васильевич, поздняков понимать свой задача.
пожалуйста, жигарев.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
добрый утро, вячеслав викторович! просьба, если можно, 6-й вопрос повестка перенести на 17-е число.
председательствующий. по ведение — поздняков владимир георгиевич. пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
вы знать, николай васильевич исправлять мой ошибка, я не тот кнопка нажимать. все верный, спасибо.
председательствующий. тогда вопрос нет.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, проект постановление № 809187-7, обращение к медведев по повод дефицит лекарство, быть рассматривать в комитет, в соответствие с регламент он должный быть в первоочередный порядок рассматривать на заседание государственный дума, но в повестка день он почему-то нет в течение уже несколько заседание. комитет рассматривать проект три неделя назад.
председательствующий. пожалуйста, прокомментировать, дмитрий анатольевич, вопрос о рассмотрение постановление на заседание государственный дума.
включать морозов микрофон.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы рассматривать вопрос в комитет, комитет обращаться в правительство, и сейчас мы ждать ответ. после это мы решать вынести на рассмотрение дума.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон куринному.
куринный а. в. уважаемый вячеслав викторович, дело в то, что в комитет рассматривать данный обращение, быть принимать соответствовать решение комитет. после принятие решение проект постановление должный быть вынести на заседание, поддерживаться или не поддерживаться — это уже неважный, обращение должно быть рассматривать без всякий заключение. то более, что заключение приходить из правительство, и от профильный министерство, и от весь остальной.
председательствующий. о что там речь-то идти?
пожалуйста, включать морозов микрофон.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, мы прямо в течение час и докладывать дума. после обсуждение в комитет мы решать запрашивать дополнительный информация в правительство, для то чтобы...
председательствующий. этот право комитет, безусловно.
а о что речь-то? если можно, сказать в два слово, алексей владимирович.
включать микрофон куринному.
куринный а. в. речь идти об острый дефицит средство на льготный лекарственный обеспечение, по этот повод предлагаться принимать обращение к дмитрий анатольевич медведев.
председательствующий. дмитрий анатольевич морозов, пожалуйста, прокомментировать. вы какой информация дополнительно запрашивать — чтобы обосновывать постановление или у вы какой-то другой идея?
пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, на самый дело этот вопрос обсуждаться не первый день и не первый месяц. это целый процесс, который касаться в тот число и формирование бюджет, и льготный лекарственный обеспечение как переходный вариант к лекарственный страхование. этот вопрос обсуждаться неоднократно — здесь нет однозначный ответ, мы сам отдавать себя в это отчет, и поэтому мы стараться сподвигнуть и правительство, и минфин к пошаговый реализация вопрос.
информация, который касаться суть вопрос, мы запрашивать, рассматривать в комитет, приглашать представитель минздрав. то быть суть этот вопрос ясный, поэтому, на мой взгляд, выносить он, ну, и просто дополнительно актуализировать постановление дума не совсем корректный. ситуация ясный, путь ее решение тоже ясный, мы по он двигаться. я казаться, что мы должный... а запрашивать мы дополнительно информация, касаться возможность внесение изменение в начало следующий год и дополнительный финансирование.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что мы быть рассматривать в понедельник на заседание совет государственный дума план "правительственный часы" на следующий год, убедительный просьба в первый очередь к руководитель комитет: актуализировать график и, самый главное, тема выступление, по который мы быть заслушивать руководитель министерство. давать все-таки сделать так, чтобы тема "правительственный час" быть не про жизнь на марс, а о тот проблема, который волновать наш гражданин, не о научный изыскание, а о вопрос, который для мы крайне важный. мы с вы зачастую сталкиваться с вопрос, с тема, который, знать, обо все и ни о что, а потом возникать вопрос: зачем вообще этот разговор быть нужный? у мы масса пример, когда приходить и рапортовать и говорить: а у мы все хороший. если это не так, давать тогда содержательный разговор организовывать, — не нужно тут страусиный позиция занимать! — и тогда мало постановление быть. это, кстати, касаться не только вопрос здравоохранение, но и образование.
давать в конец конец посмотреть, какой заработный плата у молодой специалист — врач, как решаться вопрос по найм жилье для молодой специалист — врач, какой укомплектованность кадр в центральный районный больница, в сельский больница. только объективно, а не так, что вот у мы 7 процент дефицит... какой 7 процент? 50 процент!
как обстоять дело со скорый? брать и распределять скорый в регион, который сам мочь себя позволять приобретение скорый, в регион-донор, а вот буквально через один ряд за вы сидеть депутат от тамбовский область, где износ скорый составлять 60 процент, а по данные минздрав, износ — 20 процент, вроде как и норматив. но там 60 процент! так же как 7 процент — дефицит врачебный кадр, по данные минздрав, а на самый дело он составлять 50 процент!
надо разбираться и с заработный плата. говорить уже, дмитрий анатольевич, что надо ориентироваться на заработный плата главный врач и заместитель, бухгалтер, а сейчас, оказываться, появляться любимый секретарша и уборщица, который получать по 120 тысяча и по 80 тысяча, а молодой специалист — по 16 тысяча. вот и смотреть, кто с высокий образование пойти работать в больница?
поэтому правый алексей владимирович, что этот вопрос подымать, а вы просто брать и организовывать работа такой образ, чтобы мы мочь обсуждать это, приглашать в тот число представитель регион, тот регион, где этот проблема существовать, и тогда быть разговор. так же мы надо строить разговор и с министерство просвещение, здесь председатель профильный комитет присутствовать.
а как только начинать выходить на "правительственный час", так вступать в сила договорной отношение, в тот число, стыдно признавать, и с наш коллега, и с аппарат государственный дума, и у все сразу амнезия наступать, все хорошо. вот вы и хорошо!
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я по регламент хотеть давать справка, что алексей владимирович правый только в один: проект постановление рассматриваться в первоочередный порядок в тот случай, если они включать в порядок работа государственный дума. примерный порядок работа государственный дума устанавливаться совет государственный дума. если сейчас, допускать, по его предложение палата решать включать этот проект постановление в сегодняшний повестка день для рассмотрение, тогда проект постановление действительно должный быть рассматривать в первоочередный порядок, после законопроект третий чтение. на данный момент, поскольку он нет в повестка день, регламент в принцип не устанавливать норма, по который комитет обязанный после рассмотрение моментально весь это вносить, хотя, я с вы согласный, такой вещь замалчивать не стоить.
председательствующий. комитет просто нужно более активно работать в часть этот вопрос и, если хотеть, не бояться выносить тема на обсуждение, потому что, если вопрос у мы быть в жизнь, мы должный этот жизнь здесь отражать, а далеко уже какой-то предложение вырабатывать, чтобы ситуация изменяться. а вот какой предложение вырабатывать, это мы мочь бы с правительство определяться. об это речь идти, и для это надо работать.
коллега, вот вы опять услышать: статус депутат государственный дума приравнивать к статус министр, но если у министр огромный ответственность, то у депутат ответственность еще больше, потому что он от имя народ принимать закон и интерес представлять!
поэтому ждать предложение по график, ждать предложение по повестка день. повестка сам по себя должный быть интересный, а не предполагать ниокровский работа, о который здесь докладывать.
коллега, богодухов предлагать по пункт 24.1, 24.2, 24.3 замена содокладчик на богодухов. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега коломейцев вносить большой количество предложение: по пункт 16.2 — замена докладчик на коломейцев; рассмотрение 21-го вопрос перенести на вторник; по пункт 24.3 — замена докладчик на поздняков; рассмотрение 28-го вопрос перенести на вторник. нет возражение? нет возражение.
коллега жигарев предлагать рассмотрение 6-го вопрос перенести на 17-е, на вторник. нет возражение? нет возражение.
уважаемый коллега, наш товарищ куринный алексей владимирович предлагать рассматривать проект постановление на заседание государственный дума, но, учитывать, что сегодня, наверное, комитет до конец определяться с предложение и собирать необходимый информация, проект постановление мы мочь бы рассматривать 17-го. то быть в понедельник выноситься на совет, а во вторник — на пленарный заседание.
сергей иванович?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я согласный, что вы не курировать, но и в бюрократия уходить мы не надо. тема-то важный, а вы с лебедев объединяться и хотеть обижать куринный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так он помимо коломейцев, мочь быть, единственный, кто в зал создавать рабочий атмосфера, иногда пробуждать, звонить в колокол.
так, уважаемый коллега, нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
порядок работа в целое принимать единогласно: за — 400, против нет, воздержавшийся нет.
коллега, переходить к рассмотрение блок законопроект третий чтение. 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера мы принимать во второй чтение очень важный для наш избиратель законопроект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, вот обращать внимание: коломейцев этот весь наш традиция создавать — сегодня сам пострадать от поздняков. вот теперь обсуждать ключевой, важный вопрос о введение льгота по НДФЛ, отменять налог в отношение выплата обманывать дольщик — вот видеть, под рука тоже пытаться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно! ну и как здесь?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно.
уважаемый коллега, учитывать важность вопрос, от фракция быть желающий выступать по мотив? нет.
спасибо, леонид яковлевич.
но быть бы правильный, коллега, — если вы разрешать, — чтобы от правительство выступать полномочный представитель.
александр юрьевич, а вы зря улыбаться. вот председатель правительство еще 23 ноябрь высказываться о необходимость отмена подоходный налог в отношение выплата обманывать дольщик — смотреть, сколько время проходить. вы, во-первых, высказывать позиция правительство, во-вторых, все-таки еще раз, на будущее мы сказать, что поручение, который давать председатель, быть исполняться в короткий срок. а так, получаться, дума помогать, а должно быть наоборот.
пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, хотеть бы поблагодарить вы за оперативный работа над это очень важный вопрос. действительно, правительство российский федерация готовить соответствующий законопроект, но по разный причина мы не успевать к тот срок, который позволять бы рассматривать этот вопрос в дума ритмично, без какой-то авральный режим. на будущее, естественно, я докладывать руководство, чтобы впредь наш министерство и ведомство более оперативно готовить соответствующий законопроект и мы вносить они в дума для рассмотрение.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
и, пользоваться случай, сказать, пожалуйста, а что у мы с подзаконный акт в отношение член жилищно-строительный кооператив? закон мы принимать, распространять на они возможность получение компенсация, но до сегодняшний день подзаконный акт нет.
синенко а. ю. уважаемый коллега, соответствующий обращение поступать в правительство российский федерация, уже вчера виталий леонтьевич мутко, заместитель председатель правительство, поручать в суточный срок вносить соответствующий акт для их утверждение.
председательствующий. правильно я понимать, что 17-го при открытие пленарный заседание вы обязательно мы рассказывать, доводить до сведение депутат информация о то, что данный подзаконный акт принимать?
синенко а. ю. я проинформировать о состояние этот постановление.
председательствующий. нет, александр юрьевич. вы говорить, что виталий леонтьевич давать такой поручение. когда сутки проходить, быть суббота, 14-е, а мы вы говорить, что можно быть информация заслушивать 17-го, то быть по прошествие, как вы понимать, уже пять день с тот момент, как он давать поручение.
синенко а. ю. вячеслав викторович, я прямо сейчас еще раз связываться с виталий леонтьевич и передавать информация об озабоченность государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. александр юрьевич, да это не озабоченность, этот переживание. депутат 18-го поехать в регион на встреча с избиратель, и этот вопрос быть задавать человек. кроме то, у мы 18-го, насколько мы знать, встреча с дмитрий анатольевич медведев — мы с вы просто быть стыдно, если до 18-го этот вопрос не быть решать. как считать, коллега?  (аплодисменты.)  вот видеть? знать, кто аплодировать? аплодировать тот, кто верить вы.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поэтому они мало.
уважаемый коллега, видеть, какой у мы серьезный вопрос. если они быть решаться, то многое изменяться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 2-й вопрос повестка, третий чтение. речь идти об отмена НДФЛ при выплата средство обманывать дольщик.
включать режим голосование.
коллега, обращать внимание: голосование идти.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
за — 397, против нет, воздержавшийся нет. федеральный закон принимать единогласно. поздравлять.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и федеральный закон "о защита конкуренция".
пожалуйста, александр николаевич козловский.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект № 554026-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и федеральный закон "о защита конкуренция" готовый к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
николаев олег алексеевич... нет? не быть? хорошо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! за этот законопроект голосовать нельзя по следующий основание.
во-первых, он нарушать конституция российский федерация в часть равный защита весь форма собственность.
во-вторых, во второй чтение вносить поправка, который изменять концепция и в принцип лишать возможность подавать в арбитражный суд даже на неправомерный решение фас.
в-третьих (вот внимательно послушать), 7 миллион юридический лицо в наш страна, фгуп и гуп у мы 16 867. с учет то что наш коллега в совет федерация из-за этот законопроект крайне резко возбуждаться (и правильно возбуждаться!), он быть, так скажем, снести, если помнить; потом якобы быть какой-то согласование, прессование совет федерация; заканчиваться это то, что этот закон быть принимать для 6 тысяча предприятие. сказать, пожалуйста, зачем для 6 тысяча предприятие принимать закон?
причем посмотреть, какой отрасль это касаться. во-первых, сегодня зачастую единственный инструмент спасение территория от жилищно-коммунальный коллапс являться лазейка, позволять создание или воссоздание через муп жилищно-коммунальный служба, — вы, принимать этот закон, убирать такой возможность. во-вторых, сегодня этот закон фактически ставить под удар "роскосмос" и оака или его остаток, а это фактически наш национальный безопасность. в-третьих, сказать, пожалуйста, зачем делать акционерный общество со 100 процент акция государство? ну что это давать, кроме возможность сделать коммерческий структура внутри стопроцентный государственный ао и необоснованно подымать заработный плата, отрывать от реальный результат деятельность?
с мой точка зрение, очевидно, что законопроект носить коррупционный характер. хотеться бы еще раз обращаться и к представитель правительство, и к представитель президент, учитывать, что это касаться национальный безопасность: нужно еще раз проверять на антикоррупционность — кто-то хотеться погреться возле остаток еще сохраняться собственность и, с мой точка зрение, наносить ущерб государство.
мы не быть голосовать за этот законопроект и вы призывать сделать то же самый.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и федеральный закон "о защита конкуренция", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование осуществление федеральный государственный ветеринарный надзор". доклад владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет и другой структура проводить большой работа по этот важный законопроект, направлять на эффективный функционирование агропромышленный комплекс.
просить поддерживать.
председательствующий. по мотив выступать быть желающий? быть желающий.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект и призывать все тоже воздерживаться от голосование по данный вопрос. почему?
суть законопроект являться ликвидация региональный государственный ветеринарный надзор. во-первых, это нарушение принцип федерализм. осуществление государственный ветеринарный надзор быть совместный полномочие субъект и федерация, кроме то, ветнадзор прекрасно работать, но почему-то решать он ликвидировать. во-вторых, принятие данный законопроект мочь иметь катастрофический последствие для страна. почему? существовать региональный государственный ветеринарный надзор охватывать весь территория страна, наш огромный страна, любой уголок, и это касаться качество продукт питание, качество производство продукт питание.
почему появляться данный законопроект? потому, что в последний время у мы появляться крупный торговый сеть, крупный аграрный олигарх и они, конечно, начинать мешать местный, региональный государственный надзор. естественно, они решать это централизовать, чтобы в один точка, значит, решать свой проблема.
я повторять, что это мочь иметь катастрофический последствие. вот, например, взять республика саха (якутия): 35 район, и сегодня только в четыре район существовать орган федеральный государственный ветеринарный надзор. вы что, думать, как только быть ликвидировать региональный государственный ветеринарный надзор, во весь 35 район появляться орган федеральный государственный надзор? нет, конечно! в поправка мы пытаться хотя бы делегировать... быть особенный территория, где огромный пространство, куда, если что-то случаться, надо лететь, и билет стоить не 5 тысяча рубль, а 50 тысяча рубль, и при это иногда бывать так, что два раз в месяц надо съездить туда и обратно, а деньги не быть, человек не быть, и поэтому мочь быть, еще раз повторять, нехороший последствие.
в связь с это мы вы призывать тоже воздерживаться от голосование за данный законопроект. фракция "справедливый россия" быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович, по мотив, фракция кпрф.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! конечно, прямо надо сказать, закон сложный, поэтому над он быть проводить большой, серьезный работа. легко разрушать, что восстанавливать.
работа сегодня вестись в сложный условие — на воля повылезать весь страшный болезнь, от чума до всевозможный другой болезнь, в тот число птичий грипп, африканский чума и многий другой, — и без централизованный федеральный служба обходиться невозможно, поскольку мы видеть, как по больший часть оснащать материальный ресурс соответствующий эпизоотический служба. этот закон нужно принимать не потому, что это поручение президент, — этот закон стучаться в дверь.
мы проводить слушание, быть многократный выезд, мы собирать аналитика по материальный составлять соответствующий служба — у мы быть регион, где этот работа вестись более или менее достойно. мы отрабатывать этот законопроект и давать регион весь возможность, о который они просить, в тот число полномочие по обращение с животное оставаться у они, они делегироваться и полномочие по работа с гражданин, ведущий личный подсобный хозяйство. создаваться не только комплексный система надзор — выстраиваться в конец конец федеральный служба ветеринарный надзор, и этот закон появляться в будущее. так что никакой волнение, о который сегодня говориться, мы не предполагать увидеть — наоборот, все, что в тот число отражать в постановление о принятие законопроект в первый чтение, выполнять, учитывать в полный объем, с регион все согласовывать.
я просить поддерживать законопроект — в это состоять наш задача как государев слуга, и не надо видеть материальный интерес отдельный товарищ в этот нужный, важный для страна вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование осуществление федеральный государственный ветеринарный надзор", третий чтение, 4-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
5-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект об установление дополнительный гарантия, предусматривать закон о так называть амнистия капитал, это изменение в уголовно-процессуальный кодекс. проводить правовой и лингвистический экспертиза. полагать, законопроект очень важный.
просить все поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
подготавливаться брыкин.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф быть голосовать категорически против данный законопроект и призывать весь остальной к этот — почему?
первый и самый важный. заканчиваться третий волна так называть деофшоризация, или возвращение в родной гавань капитал, вывозить когда-то отсюда и законный, и незаконный путь, и мы хотеться бы все-таки получать официальный информация, сколько вернуться, сколько задекларировать, и не в вид какой-то отдельный, отрывочный сведение под гриф "дсп", а в вид реальный цифра: первый волна — задекларировать столько-то, дополнительно в бюджет поступать столько-то иностранный актив; второй волна — задекларировать столько-то, вернуться столько-то, столько-то поступать в федеральный бюджет. этот информация у мы, к сожаление, нет, и мы опять с закрытый глаз пытаться предоставлять очередной поблажка тот, кто, возможно, совершать преступление, кто, возможно, просто элементарно украсть этот деньги у свой родной страна, выводить они за рубеж и сегодня вот вроде как возвращаться.
мы абсолютно поддерживать точка зрение, что сам по себя декларация, который быть сдавать в налоговый орган, не мочь являться основание для возбуждение уголовный дело или для проведение оперативно-розыскной мероприятие, это действительно правильный. но второй момент, который мы предлагаться отсекать, — это возможность использовать декларация в качество доказательство в уже возбуждать, расследовать уголовный дело вместе со весь доказательство, когда следователь, или прокурор, или, я не знать, дознаватель собирать весь доказательный база, подтверждать, что средство действительно быть украсть, средство действительно быть выводить, что они находиться на зарубежный счет, и суд, рассматривать весь мнение, сказать так, и один сторона, и другой сторона, принимать решение — и так действительно быть — о необходимость представлять декларация в качество доказательство то, что тот 1,5 миллион доллар, который быть украсть в российский федерация, сегодня находиться на счет в такой-то швейцарский банк. это вопрос не только сам декларирование, это вопрос не только представление информация, это вопрос возможность в последующий обращать взыскание на такой актив и вернуть они в российский федерация немножко по другой механизм — по механизм компенсация причинять вред.
мы считать абсолютно недопустимый и неправильный исключать возможность получение в данный случай декларация как средство доказательство по уже возбуждать и расследовать уголовный дело, но не как основание, повторять, для возбуждение дело или для проведение оперативно-розыскной мероприятие. в этот смысл законопроект направлять исключительно на защита очень небольшой группа отнюдь не бедный человек, который сегодня быть в российский федерация и который тесно связывать со свой зарубежный актив.
мы быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, брыкин николай гаврилович, фракция "единый россия".
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий момент. мы сегодня рассматривать не закон об амнистия капитал, такой закон принимать еще в 2015 год, и даже не продление действие этот закон — нужно внимательно смотреть, что мы делать. речь сегодня идти о предоставление, даже не о предоставление, а о подтверждение тот гарантия, который быть давать наш гражданин в случай подача спецдекларация. президент российский федерация, государственный дума, совет федерация — весь мы давать этот гарантия: если человек подавать декларация, то информация, который в она содержаться, не мочь быть представлять силовой орган, не мочь быть основание для возбуждение уголовный дело, не мочь быть доказательство по уголовный дело. весь этот гарантия уже прописывать в закон об амнистия — зачем смешивать все в куча?! это абсолютно неправильно!
мы сегодня лишь устранять возникать правовой коллизия норма федеральный закон: об амнистия капитал и уголовно-процессуальный кодекс — не много, вот о что идти сегодня речь. и когда говорить, что рассматривать сегодня законопроект не надо принимать, так как не нравиться, не устраивать сам процедура декларирование, — по мой мнение, такой подход в корень неверный. тысяча гражданин россия уже воспользоваться право подача декларация, при это они поверять то, что написать в закон, что они не быть преследовать за подача декларация, за то, что в она указывать. лишать этот гражданин упоминать гарантия от уголовный преследование, проголосовать сегодня против законопроект, означать нагло обманывать гражданин, подорвать их доверие. не надо зарабатывать сегодня дешевый политический дивиденд, голосовать против, уважаемый коллега!
уважаемый коллега, призывать принимать рассматривать сегодня законопроект, чтобы давать стопроцентный гарантия человек, подавать спецдекларация, подтверждать гарантия, который быть предоставлять он еще в 2015 год. фракция "единый россия" призывать депутат государственный дума не обманывать доверие гражданин и проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть обеспечение гарантия, предусматривать амнистия капитал), 5-й вопрос наш повестка, третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
идти голосование, коллега.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. обращать ваш внимание: для мы это очень ответственный блок с учет то, что быть возможность рассматривать этот законопроект в третий чтение на следующий неделя.
мы перенести рассмотрение законопроект под пункт 6 на 17-е, правильно, коллега? коллега жигарев, так? коллега жигарева нет — председатель комитет вносить предложение, мы проголосовать, и он уходить. и коллега морозов тоже нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. работать. хорошо, сергей иванович.
молодец, правильно. расслаблять и далеко.
неверов специально делать это — знать для что? он уже выигрывать будущий выборы, усыплять, умиротворять оппонент, говорить: правильно, пускай не присутствовать. вот он раз не присутствовать, два не присутствовать, три не присутствовать — и его человек не избирать, жигарев. какой фракция быть вред наносить? лдпр. выигрывать какой фракция? тот, который в зал работать. а какой в зал работать?
из зал. "единый россия".  (аплодисменты.)
председательствующий. вот и все.
николай васильевич, и вы мочь бы похлопать, только аплодисменты быть бы жидкий, потому что вокруг вы пустой ряд. не нападать! порядочность не есть слабость.
пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, спасибо огромный. для чистота отношение: сергей жигарев в срочный порядок отбывать в кабинет для подписание важный документ. в близкий время он вернуться в зал.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. нет, вот вчера иванов здесь быть, пока вы быть в колонный... вернее, в большой кремлевский дворец, даже не в колонный зал, все быть понятный.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вячеслав викторович, ну, это не по ведение, конечно, но объяснять: когда к вы дмитрий анатольевич морозов подходить, вы говорить, что под рука лезть, а вот сейчас, когда исаев стоять, вы говорить, что фракция "единый россия" работать, — как это понимать?  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. все зависеть от ситуация. когда морозов подходить, мы с вы рассматривать законопроект третий чтение, а когда подходить исаев, мы с вы начинать обсуждать отсутствие жигарев. вопрос принятие закон крайне важный, и поэтому здесь надо быть скрупулезный, а отсутствие жигарева лежать вне наш регламентный норма обсуждение, поэтому здесь, как вы понимать, можно и немного отвлекаться.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, так как я ни в кой случай не хотеть подводить фракция лдпр, на всякий случай сообщать: в 11 час состояться заседание комитет по оборона. поэтому хотеться бы, если я после 11 час быть отсутствовать, чтобы это не становиться предмет какой-то публичный обсуждение.
спасибо.
председательствующий. александр николаевич, это уважительный причина, но дело в то, что у мы с вы специально отводить день и время для проведение заседание комитет. спасибо, что вы об это сказать, потому что это являться предмет обсуждение с председатель комитет: почему назначать заседание комитет на время проведение пленарный заседание государственный дума.
коллега, переходить к рассмотрение 7-го вопрос. блок "законопроект, рассматривать во второй чтение". о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть повышение эффективность осуществлять банк россия мера по предупреждение банкротство банк).
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект для банк, который попадать в процедура оздоровление, санация, предусматриваться возможность работать с так называть публичный финансы, то быть участвовать в государственный программа, принимать средство государство на временный хранение, на депозит и так далее. это связывать с то, что в санация кредитный организация сейчас принимать участие фонд консолидация банковский сектор, а это фактически банк россия, поэтому нет никакой риск для публичный финансы, с который этот банк быть работать. ну и второй момент, который в этот законопроект прописывать, — это порядок выход банк россия из капитал вот этот санировать банк.
к законопроект поступать 30 поправка, из который 18 поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, 12 поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. просить рассматривать таблица и поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2, состоять из 12 поправка, быть замечание? это таблица поправка, предлагать к отклонение. нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение, вопрос 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
аксаков а. г. уважаемый коллега, просьба поставлять этот законопроект в порядок работа на 17 декабрь для рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поддерживать предложение председатель комитет, вынести на 17 декабрь данный законопроект в третий чтение?
поддерживать все, анатолий геннадьевич, ваш предложение.
коллега, обращать внимание: жигарев сергей александрович в зал, работать, находиться.
8-й вопрос повестка рассматривать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 1  часть первый налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
пожалуйста, леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это законопроект, сопутствующий законопроект, который только что быть принимать. в первый чтение данный законопроект быть принимать 9 февраль 2018 год. законопроект предусматриваться возможность выдача санировать банка банковский гарантия для цель обеспечение обязанность по уплата налог — поскольку банк санироваться, то риск неуплата налог отсутствовать. к законопроект поступать три поправка, они носить уточнять характер и рекомендовать комитет к принятие.
просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание, в она три поправка? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 1  часть первый налоговый кодекс российский федерация", второй чтение, 8-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
идти голосование, коллега, обращать внимание.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
включать микрофон на трибуна.
симановский л. я. законопроект подготовить к третий чтение, поэтому просить поставлять он в порядок работа на 17 декабрь. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? поддерживать обращение леонид яковлевич симановский? поддерживать.
леонид яковлевич, ваш предложение поддерживать — 17 декабрь давать вопрос быть вынести для рассмотрение в третий чтение.
коллега, мы с вы переходить к рассмотрение блок законопроект первый чтение. 9-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.1 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" (в часть исключение обязанность юридический лицо и индивидуальный предприниматель направлять сведение о лицензия в единый федеральный реестр сведение о факт деятельность юридический лицо)". доклад депутат алексей владимирович балыбердин.
пожалуйста.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.1 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель"...". проект направлять на исключение обязанность юридический лицо и индивидуальный предприниматель по направление сведение о лицензия в единый федеральный реестр сведение о факт деятельность юридический лицо.
напоминать, в настоящий время сведение о лицензия от лицензировать орган поступать в регистрировать орган для последующий внесение такой данные в егрюл и в егрип. однако на юридический лицо также возлагаться обязанность по размещение сведение о лицензия в единый федеральный реестр сведение. при это возложение на хозяйствовать субъект обязанность по предоставление информация, который содержаться в распоряжение другой орган власть, как лицензировать, так и регистрировать, противоречить принцип регулирование отношение, связывать с информационный взаимодействие предприниматель и государство.
в связь с этот законопроект предлагаться возлагать обязанность по внесение сведение о лицензия в единый федеральный реестр сведение на регистрировать  орган исходить из данные, содержаться в егрюл и в егрип. принятие проект федеральный закон позволять существенно снижать административный и финансовый нагрузка на бизнес, связывать с предоставление информация в единый федеральный реестр сведение, а также обеспечивать достоверность сведение о деятельность юридический лицо и индивидуальный предприниматель, содержаться в указывать реестр.
по законопроект быть высказывать ряд замечание минэк и минюст, который мы планировать устранять ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад марина павловна беспалова.
пожалуйста.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.1 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель"...". проект закон предлагаться освобождать хозяйствовать субъект от обязанность направлять сведение об иметься у они лицензия в единый федеральный реестр сведение о факт деятельность юридический лицо.
комитет полагать, что концепция закон не вызывать возражение, поскольку действовать порядок, позволять регистрировать орган самостоятельно дополнять и изменять сведение, указывать в реестр. по законопроект иметься замечание, который быть учитывать ко второй чтение.
комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос?
марина павловна, оставаться, пожалуйста, вдруг вопрос быть.
нет вопрос, коллега? нет вопрос.
извинять, присаживаться, марина павловна.
кто хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.1 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" (в часть исключение обязанность юридический лицо и индивидуальный предприниматель направлять сведение о лицензия в единый федеральный реестр сведение о факт деятельность юридический лицо)", 9-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
10-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в последний три год активно вестись работа по исправление ситуация на рынок долевой строительство, в этот год у мы активно зарабатывать фонд защита право гражданин — участник долевой строительство, достраиваться дом, восстанавливаться право гражданин. весь это давать возможность для проведение уже сейчас серьезный анализ правоприменительный практика и основание для уточнение некоторый положение законодательство. сегодня позволять представлять вы как раз такой законопроект, который вноситься корректировать изменение, направлять на повышение эффективность работа по восстановление право обманывать дольщик. что предлагаться в законопроект?
прежде все, предлагаться давать возможность использовать средство компенсационный фонд, который накапливаться из взнос застройщик, на достройка весь объект вне зависимость от уплата взнос застройщик по конкретный объект. дело в то, что сейчас работа компенсационный фонд вестись по несколько направление, фонд формироваться за счет следующий средство: средство, который отчислять застройщик, это 1,2 процент; средство, который поступать из бюджет российский федерация; также средство, который являться по факт инвестиционный доход от размещение средство компенсационный фонд. так вот, мы предлагать сейчас снимать ограничение с этот компенсационный фонд, это касаться много 30 миллиард рубль, и в результат весь сумма, много 70 миллиард рубль, мочь быть направлять на достройка проблемный объект. это значительно ускорять сам процедура выделение такой средство для региональный фонд.
за этот период мы сделать существенно более эффективный процедура банкротство застройщик, и я считать, что на сегодняшний день банкротство застройщик являться наиболее эффективный модель банкротство из вообще существовать на наш рынок. мы в связь с этот предлагать распространять этот норма законодательство о банкротство застройщик на тот дело, который начинать до 1 январь 2018 год, в тот число мы предлагать по заявление фонд прекращать процедура наблюдение — многий из они длиться год — в старый дело и переходить на конкурсный производство.
мы также предлагать вводить более жесткий требование к работа арбитражный управляющий. в частность, предлагаться устанавливать срок три день для представление весь документ для принятие решение о финансирование фонд мероприятие по завершение строительство проблемный объект.
мы понимать, что в следующий год у фонд защита право участник долевой строительство на порядок увеличиваться объем работа по достройка проблемный объект. планироваться, что в следующий год быть восстанавливать право дольщик по 400 проблемный объект, а это много 30 тысяча человек. в связь с это, конечно же, очень важно оптимизировать работа сам фонд и сокращать расход на всяческий аппаратный вопрос, и именно поэтому мы предлагать сконцентрировать работа технический заказчик и застройщик непосредственно в фонд и упразднять его дочерний предприятие, чтобы весь работа быть абсолютно подотчетный и находиться в фонд защита право участник долевой строительство.
мы также предлагать ряд мера, направлять на дальнейший повышение прозрачность и оптимизация работа сам застройщик. в частность, предлагаться давать застройщик возможность направлять средство с расчетный счет на подготовка проектный документация и выполнение инженерный изыскание, при это мы предлагать ограничивать возможность выплата с этот расчетный счет по исполнительный лист до выполнение весь обязательство перед дольщик.
как вы знать, сейчас активно работать и развиваться единый информационный система жилищный строительство, я считать, во многое благодаря то, что мы прямой норма в закон прописывать весь вопрос, связывать с функционирование этот система. и мы также предлагать ряд уточнять норма, а именно: вводить в состав субъект единый информационный система жилищный строительство орган местный самоуправление и устанавливать единый срок внесение изменение в проектный документация застройщик — один раз в месяц.
в комитет мы рассматривать данный законопроект. поступать некоторый замечание уточнять порядок, который можно учитывать ко второй чтение.
комитет рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение, ну и от лицо автор я также просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый николай петрович, закон № 127-фз придаваться обратный сила: он действовать в отношение дело, возбужденный с 1 январь 2018 год, теперь его действие быть распространяться и на более ранний правоотношение. насколько изменяться количество тот, кто смочь получать помощь от соответствующий фонд, быть ли на это средство и в какой сумма приблизительно это оцениваться?
николаев н. п. спасибо за вопрос. количество человек, который получать помощь, никак не изменяться, потому что мы посчитать полностью весь обманывать дольщик, весь количество. речь идти сейчас не о то, что изменяться количество, — помощь получать абсолютно все, — речь о срок. мы распространять действие этот изменение в законодательство о банкротство на дело, который быть возбуждать до 1 январь 2018 год, потому что это самый проблемный вопрос, самый проблемный объект, история с который тянуться год, вот тот, старый, — мы значительно сокращать срок завершение этот дело о банкротство и давать возможность вмешиваться фонд защита право гражданин — участник долевой строительство, прекращать период наблюдение.
я не готовый указывать точный цифра, но в каждый регион по два-три такой проблемный объект, долгоиграющий, быть, это факт.
из зал.  (не слышно.)
николаев н. п. нет, сейчас уже нет, это именно тот, который тянуться, который оставаться еще с начало 2000-х год.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
николай петрович, деньги, понятный дело, на все и на все не хватить, это как всегда, как обычно. вопрос вот какой: каков процедура, каков механизм, как быть отбираться дома, особенно тот, который просто стоять в запустение уже 10—15 год, в связь с принятие новый закон быть какой-то изменение в отбор этот дом?
николаев н. п. процедура отбор сейчас прописывать, и очень многое зависеть от создание региональный фонд защита право участник долевой строительство. на сегодняшний день, коллега, создавать 33 региональный фонд. многие из они уже подавать заявка (но не все), с 20 региональный фонд уже подписывать соглашение и направлять порядок 8 миллиард рубль на достройка и на выплата компенсация, 22 регион уже зарезервировать в свой региональный бюджет средство на дофинансирование весь этот мероприятие. так что сейчас очень многое зависеть именно от инициатива сам регион.
что касаться проблемный объект, они реестр быть теперь в единый информационный система жилищный строительство, быть очень четкий, прописывать в закон признак попадание в этот реестр — просрочка в шесть месяц. больше не нужно никакой дополнительный доказательство, что это именно проблемный объект.
наблюдательный совет фонд постоянно вестись работа, где-то два раз в месяц приходить документ из регион, и они утверждаться. на сегодняшний день пока деньги хватать — мы понимать, что единовременно это все не сделать, — на следующий год мы также запланировать средство в бюджет, поэтому ситуация не такой, что деньги не хватать, речь идти о плановый работа.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай петрович, вы предметный заниматься этот вопрос, поэтому вы наверняка подымать закон о саморегулирование в строительство. я этот вопрос уже подымать, и у я иметься информация, что сейчас массово разворовываться компенсационный средство в саморегулируемый организация в строительство, хотя без членство в саморегулируемый организация вы на рынок строительство не попадать. как вы смотреть на то, чтобы ко второй чтение все-таки прописывать ответственность саморегулируемый организация, особенно в часть использование средство компенсационный фонд сро как раз на решение этот проблема, потому что они напрямую связанный с этот волокита, с этот бардак?
николаев н. п. абсолютно правильно вы говорить, николай васильевич, относительно средство, который сейчас сконцентрировать в саморегулируемый организация строитель, это точно много 80 миллиард рубль. другой дело, что это несколько другой законодательство, но это не значить, что мы не вести работа, — быть проводить большой работа рабочий группа, который быть создавать здесь весь мы, под руководство ирина анатольевна яровой. сейчас идти согласование законодательный предложение, я не быть они анонсировать, наверное, более правильно, чтобы ирина анатольевна сам докладывать об это. и кстати, вы слышать она доклад на заседание совет...
из зал.  (не слышно.)
николаев н. п. да, там быть именно о сро.
да, этот решение нужно принимать, другой дело, что мы юридически просто не мочь в этот законопроект вносить такой поправка, но в то, что в скорый время они быть анонсировать и представлять на суд государственный дума, я не сомневаться.
председательствующий. быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список записываться на выступление.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, законопроект действительно содержать очень много норма, который регулироваться, вноситься необходимый изменение в законодательство в сфера долевой строительство, который мы видоизменять уже на протяжение, наверное, последний два год, — речь идти и о контроль за арбитражный процесс, и о придание обратный сила некоторый положение закон о банкротство, и о возможность получение компенсация для участник жилищно-строительный кооператив, который не уплачивать компенсационный взнос. но я все-таки хотеться бы поговорить в целое о жилищный рынок и о влияние на он в тот число закон, который мы принимать.
дело в то, что строитель в российский федерация бить тревога, потому что считать, что ряд закон способный обвалить рынок жилье в 2020—2021 год, причем они предрекать и обвальный сокращение объем строительство, и массовый банкротство застройщик и подрядчик. иной слово, если сейчас проанализировать ипотека как главный элемент, как драйвер жилищный строительство в последний год, то по итог 2019 год из 1,5 миллион запланировать ипотечный кредит, который должный быть быть выдавать, выдавать всего 800 тысяча. более то, пока этот падение останавливать никак не удаваться, поскольку, как считать эксперт, выбирать платежеспособный ресурс — ресурс тот 12 процент население, который в принцип мочь воспользоваться ипотека для улучшение свой жилищный условие. для то чтобы взять ипотека, в среднее по россия надо зарабатывать порядок 50 тысяча рубль в месяц, не менее, только с такой доход можно она взять.
если говорить о спад, реальный цифра по итог за прошедший время таков: в республика алтай спад строительство составлять 50 процент, в томский область — 37 процент. естественно, расти количество банкротство — официально признавать банкрот, находиться в состояние банкротство 489 строительный компания, по данные "опора россия", они 800. и на сегодня 11 миллион квадратный метр жилье находиться на баланс вот этот банкрот, это опять же то, что признавать официально, а если анализировать данные "опора россия", то цифра быть гораздо много.
по весь страна в связь с задержка идти перенос срок, и я наблюдать это и в родной ульяновский область, даже крупный, когда-то системообразующий строительный компания сегодня испытывать огромный сложность. в среднее задержка с 2,2 месяц в 2016 год увеличиваться до 8 месяц в этот год, это средний задержка, повторять, вовремя сдаваться только 30 процент объект в рамка долевой строительство, при это срок строительство тоже вырастать — с 29 до 36 месяц. это официальный данные.
обманывать дольщик наш механизм действительно защищать, но дело в то, что если быть так сокращаться объем денежный средство, поступать на этот рынок, то, естественно, мы не смочь выполнять тот задача, который поставлять в указ президент. многие из строитель и эксперт и сегодня считать их выполнение, сказать так, волшебный.
итак, если говорить о проектный финансирование, то, опять же по данные эксперт, воспользоваться этот механизм сегодня мочь очень небольшой количество крупный организация, все...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция, алексей владимирович?
добавлять время: от фракция.
куринный а. в. ...весь остальной просто не мочь получать кредит. по состояние на 1 ноябрь этот год, 50 процент весь счет эскроу отрыть в москва. для понимание, данные по весь россия: в 24 регион не взять ни один кредит в рамка проектный финансирование, а в 17 регион быть только единичный договор участие в долевой строительство в рамка проектный финансирование, иной слово, в 41 регион новый механизм на сегодня практически не зарабатывать. на мой взгляд, это весьма тревожный ситуация, который требовать анализ, причем в максимально сжатый срок, чтобы понимать, что необходимо делать.
в что смысл весь этот преобразование? дело в то, что большинство строитель — я приходиться с они разговаривать, — особенно небольшой застройщик, говорить, что реформа направлять сегодня исключительно на поддержка интерес банковский сообщество, потому что теперь они навязывать свой условие все в сфера строительство жилье, потому что сегодня они давать право определять, какой документ предоставлять или не предоставлять, соответственно, процесс затягиваться. банк мочь затребовать у застройщик 131 документ, чтобы принимать решение о выдача тот или иной кредит, соответственно, срок выдача кредит затягиваться, причем достаточно прилично. весь это приводить к то, что застройщик затягивать с закладка новый дом, весь это приводить к банкротство.
для понимание сказать: в малый город строительство по долевой механизм практически полностью останавливать, в малый город 42 регион строительство по долевой механизм не выявлять вообще. это информация для понимание то, что происходить в строительный сфера. из два треть застройщик, который обращаться за проектный финансирование, 75 процент получать от банк отказ (понятно, это самый мелкий, это средний застройщик, но задумываться над сам факт: 75 процент быть отказывать!), еще 8 процент отказываться из-за высокий процентный ставка, который вздувать, к сожаление, наш банка. срок предоставление кредит колебаться от 45 день до 6 месяц, то быть мочь выпадать целый строительный сезон, если этот механизм не быть изменять.
если говорить о процентный ставка, который быть обещать, я напоминать, ставка 5—6 процент быть обещать застройщик, который быть получать средство со счет эскроу. реально заявляться ставка в 12 процент, то, что заявляться, ну а после то, как банк вводить отдельный комиссия, после их выплата, стоимость проектный финансирование возрастать в отдельный случай до 40 процент, особенно для малый компания.
это к вопрос о то, что под угроза срыв сегодня в принцип реализация национальный проект. что делать? с это надо срочно разбираться, быть ряд предложение, я думать, николай петрович, возможно, уже работать над они. это и отказ от банковский гарантия для небольшой застройщик — это большой беда, они сегодня отказывать направо и налево. это и внесение изменение в налоговый кодекс по повод исчисление ндс со средство, который поступать застройщик со счет эскроу, потому что сейчас этот средство не считаться целевой и в полный объем облагаться ндс, и, как вы сам понимать, это влиять на финансовый ситуация. это необходимость убирать избыточный требование в часть банковский обеспечение и вводить ограничивать список документ, который должный предоставляться банк, потому что в противный случай на рынок оставаться только крупный компания, а объем сдавать жилье быть падать прогрессивный темп.
предложение от фракция. мы, безусловно, поддерживать тот мера, который сегодня предлагаться, но это, скажем так, ретушировать мера. мы просить проводить в максимально короткий срок анализ то, что сегодня твориться на рынок строительство жилье, чтобы не пропускать тот срок, когда можно быть, что называться, вернуться. многие говорить о то, что на близкий трехлетка в принцип реализация национальный проект уже сорвать ввиду тот сложность, который возникать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
уважаемый коллега, мы все правильно говорить, опасение высказывать, но вот только забывать, с что начинаться этот разговор. здесь николай петрович и ряд другой депутат около семь час — семь час! — общаться с обманывать дольщик. где деньги, который собирать со весь строитель, где много 80 миллиард? они нет! об это речь. а чей это деньги? наш гражданин, дольщик! поэтому когда мы говорить о счет эскроу — да, это контроль, да, это совершенно новый подход, который многий не устраивать, да, многий они не устраивать, и, возможно, коллега, мы быть возвращаться к этот вопрос не раз и не два. конечно, в этот новый условие никто не работать, потому что не быть прозрачность, не быть открытость, не быть ответственность. ну представлять себя, рано деньги собирать и тратить, куда хотеть, а сейчас государство брать и рассчитываться за то, что деньги разворовывать!
посмотреть, мы с вы два ключевой решение реализовать на протяжение наш созыв, с момент избрание: с один сторона, полностью завершать законодательный обеспечение решение вопрос защита обманывать дольщик, оказание помощь тот, кто пострадать, с другой сторона, вот сегодня принимать последний решение — об освобождение выплата от подоходный налог. это ставить точка в этот вопрос, потому что создавать фонд помощь обманывать дольщик, мы с вы разрешать оказывать помощь член ЖСК, несмотря на то что это другой организационно-правовой форма, сегодня принимать решение о то, чтобы освобождать от налог получатель средство, компенсация. это все касаться тот, кто обманывать, тот, кто пострадать. но для то, чтобы у мы это больше не повторяться — а речь об это идти, — мы должный защищать участник долевой строительство.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, тот решение, который предлагаться, алексей владимирович, они в больший степень направлять на защита. конечно, застройщик нужно быть перестраиваться, это серьезный процесс — требование по отношение к застройщик вырастать, многие из они не привыкать к это. давать обсуждать, давать попросить профильный комитет, по строительство — вот у мы там сразу оживляться евгений сергеевич москвичев, — пускай собирать застройщик, обсуждать весь этот вопрос.
вы правильно говорить в отношение требование, который мочь выполнять федеральный компания, их немного, вы совершенно верно отмечать, что региональный компания выходить на выполнение такой требование, скоро все, не смочь, потому что они тяжело, — приглашать и обсуждать. в каждый регион быть два-три компания, который твердо стоять на нога, — давать сделать весь возможный, чтобы для они создавать условие и запускать этот процесс, а далеко необходимый, чтобы рынок укрепляться добросовестный застройщик.
а иначе у мы получаться, что, с один сторона, создаваться страховой компания, который все обанкротиться на день рано, чем застройщик, с другой сторона, сро деньги собирать, размещать они в проблемный банк — тоже средство пропадать. коллега, огромный средство пропадать, мы с вы это знать, и сегодня, когда пытаться они находить и вернуть в фонд поддержка обманывать дольщик, этот средство уже нет! поэтому контроль должный быть, прозрачность должный быть. николай петрович николаев у мы настрадаться — он на протяжение несколько год заниматься расшивка этот вопрос, возглавлять рабочий группа. поэтому, коллега, да, требование жесткий, но, если нужно быть поправлять какой-то норма, давать мы собираться с застройщик, обсуждать, приглашать эксперт, приглашать наш коллега из правительство и выходить на сбалансированный решение. такой поручение можно давать наш коллега москвичев — думать, что он справляться с это, учитывать его профессионализм.
но законопроект надо поддерживать, потому что он все-таки открывать мы реальный перспектива именно в план программный финансирование. ну да, это новый форма, об это речь идти.
николай петрович надо спасибо сказать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все? да, и все тоже.
а сейчас — якубовский александр владимирович.
якубовский а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! николай петрович уже подробно и по существо рассказывать обо весь изменение, который предполагаться данный законопроект. хотеться бы отмечать, что по факт мы смотреть правоприменительный практика, собственно, мы регулировать тот вопрос, который перед мы возникать. и это действительно большой, кропотливый работа — анализ то, как закон, который мы принимать, далеко работать.
в прошлый пятница в новосибирск в течение практически шесть час я вести прием обманывать дольщик, порядок пятьдесят человек принимать, такой же работа вести в этот понедельник в якутск. и у многие действительно возникать вопрос относительно то, что, к большой сожаление, арбитражный управляющий не заинтересовывать в скорый решение вопрос по банкротство застройщик, и из-за это мы сталкиваться с то, что они затягивать этот процесс. данный законопроект мы, собственно говорить, помогать в первый очередь дольщик в конечный итог восстанавливать свой право через банкротство застройщик и через соответствующий процедура работа с фонд в дальнейший.
также важный вопрос, который беспокоить гражданин, — это вопрос выплата компенсация: какой образ быть рассчитываться этот сумма, исходить из какой параметр? здесь мы тоже регулировать давать вопрос — она быть рассчитываться исходить из производить не ранее три месяц оценка. и конечно, важный норма, о который уже быть сказать, — этот распространение механизм помощь на член ЖСК, который быть создавать не в процедура банкротство, и право на получение выплата независимо от то, уплачивать ли застройщик взнос в компенсационный фонд.
тысяча человек ждать принятие этот закон, и, конечно же, фракция "единый россия" быть он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что активно приступать к работа по решение этот вопрос "дом.рф", фонд поддержка обманывать дольщик, который осуществлять выплата, соответственно, есть и методика выплата, и подход на системный основа. вы знать, что правление фонд возглавлять вице-премьер мутко виталий леонтьевич, поэтому, если речь идти о консультация, в тот число об изучение конкретный ситуация, мы всегда мочь обращаться и к руководство фонд. фонд возглавлять олег маркович говорун, человек, который длительный время работать с регион, хорошо знать наш регион, субъект российский федерация, ситуация в они, он работать и полпред президент в центральный федеральный округ, и министр российский федерация, поэтому использовать возможность, если вы видеть, что ситуация в регион требовать оказание помощь. то быть здесь у мы, думать, быть все для то, чтобы построить работа эффективно, но мы этот вопрос приходиться держать на контроль еще длительный время, потому что объем тот средство, который мы направлять в фонд поддержка обманывать дольщик, недостаточный для то, чтобы решать этот вопрос быстро, то более одномоментный.
и в связь с это больший роль отводиться регион: быть регион, который активно участвовать в решение проблема обманывать дольщик, а быть регион, который сидеть и ждать, когда деньги выделять за счет фонд поддержка обманывать дольщик, и это недопустимый. здесь улица, если хотеть, с многосторонний движение — регион должный заниматься, мы должный участвовать в решение этот вопрос, ну и, конечно, должный быть диалог с обманывать дольщик, потому что без принятие с их сторона решение невозможный вхождение в процедура, где итог — это оказание помощь или достройка. николай петрович, правильно быть бы мы, мочь быть, на будущий год вернуться к тема слушание, изучение этот вопрос и подведение итог.
коллега, информировать вы: 17 регион россия не иметь обманывать дольщик, и не потому, что там нет застройщик и дольщик, а потому, что в первый очередь на местный уровень заниматься этот вопрос. вот этот так называть строительный "ммм" в первый очередь быть построить в тот территория, где не быть контроль со сторона местный орган власть и гражданин не информировать о то, что фактически на рынок появляться мошенник. по этот причина мы с вы сделать все для то, чтобы вводить счет эскроу, контроль за средство дольщик, ну и, конечно, принимать решение по защита обманывать дольщик.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, спасибо за добрый слово. но вы забывать сказать, что тот большой парламентский слушание вести вы и, в отличие от многий другой, у вы не быть возможность даже выходить из зал. так что здесь действительно без ваш поддержка это невозможный.
председательствующий. николай петрович, это не самый большой проблема.
николаев н. п. да, это не самый большой проблема. еще, конечно, важно сказать, что весь этот реформа быть бы абсолютно невозможный, если бы не принципиальный решение президент и его поручение об уход...
председательствующий. вот, это правильный.
николаев н. п. ...об уход от этот модель долевой строительство, который действительно наделать столько беда.
что касаться тот замечание, который прозвучать, я хотеть буквально несколько слово сказать. ну, что касаться тот компания, который разоряться, и вот такой огромный ставка, дело в то, что банк часто выставлять именно для защита от такой ненадежный компания заградительный ставка, и абсолютно ничто удивительный в это нет. но мы собирать статистика, она сейчас абсолютно открывать: в основный застройщик получать в среднее 4—5 процент, это действительно так. и сейчас уже, например, сбербанк пойти на то, что значительно уменьшать не только ставка проектный финансирование, но и ставка по ипотека по тот проект, который одновременно обслуживаться в банк и с точка зрение проектный финансирование, и с точка зрение ипотека. это очень хороший сигнал для рынок, и я думать, что это должно очень неплохо повлиять на ситуация.
какой еще проблема у мы сейчас быть возникать, над что мы нужно подумать и, мочь быть, при доработка даже этот законопроект тоже учитывать. дело в то, что после выплата компенсация у мы оставаться дом, строительство который не завершать, то быть тот самый незавершенный объект, и, конечно, это тоже колоссальный ресурс, который нельзя вот так выкидывать на ветер. мы должный быть подумать, какой образ управлять вот такой портфель незавершенный строительство, потому что, конечно, этот объект также должный учитываться, принимать участие в решение жилищный проблема.
спасибо все большой за участие и за обсуждение, и просить поддерживать законопроект.
председательствующий. николай петрович, а какой отсечение по объем вводить жилье вы предлагать вводить, чтобы застройщик получать льгота, который иметь наш федеральный строительный организация, как правило московский?
николаев н. п. здесь дело в то, что сейчас уже достаточно много компания в регион, у который быть даже один объект и у который нормальный процентный ставка.
председательствующий. там же у вы идти отсечение, или, если хотеть, входной билет, под льготный... отдельный подход по реализация проект исходить из ранее построить, из то, сколько квадратный метр быть построить. там какой шкала?
николаев н. п. речь идти о постановление правительство, который даваться такой крупный застройщик возможность достраивать этот объект по старый методика.
председательствующий. об это, да. я просто обращать внимание на некоторый вопрос, который затрагивать алексей владимирович. речь-то идти о то, что вот этот постановление правительство отсекаться большой количество региональный компания, соответственно, этот планка мочь взять порядок пять, мочь быть, шесть московский компания, а так как московский компания не пойти в регион, где невысокий уровень рентабельность и стоимость квадратный метр низко, чем в москва, возникать большой проблема.
николаев н. п. что касаться вот этот планка, на сегодняшний день она применимый именно в отношение достройка уже начинать объект, а что...
председательствующий. совершенно правильно, да.
николаев н. п. ...а что касаться новый объект, они весь в одинаковый ситуация, и здесь скоро надо обращать внимание на тот возможность, который быть у регион.
председательствующий. николай петрович, мочь быть, мы как раз с этот точка зрение посмотреть и обсуждать этот планка, потому что в регион всегда быть два-три компания, который мочь достраивать по критерий, который на они не распространяться, но распространяться только на федеральный структура. вот здесь большой проблема, ну, это касаться практически весь наш страна. мы недавно этот тема обсуждать в пензенский область, где быть достаточно крупный застройщик, но они вынуждать быть полностью выполнять требование уже новый законодательство, и лишь потому выполнять, что они не иметь тот задеть и не подпадать, собственно, под критерий, под который подпадать федеральный строительный организация в москва. в любой случай необходимо, чтобы мы учитывать, что россия — это не только москва и московский фирма, что во весь регион быть организация, который мочь совершенно спокойно реализовывать проект, начинать по старый требование, с учет их опыт, возможность и так далее. вот это сегодня не учитывать в постановление, который касаться практически только крупный московский организация, мочь быть, организация в московский область, в санкт-петербург, а как только мы с вы выезжать за предел садовый кольцо, за мкад, — там регион, где и без то экономически слабый организация обязанный быть выполнять новый требование, но на они не распространяться подход, который распространяться на московский организация.
вот этот вопрос быть бы хорошо изучать, но это, правильно вы сказать, подзаконный акт правительство.
николаев н. п. мы обязательно прорабатывать этот вопрос совместно с министерство, и я думать, что, конечно, приглашать к обсуждение весь заинтересованный депутат с учет проблема в регион.
председательствующий. да, надо представитель регион, который испытывать такой проблема, где, собственно, быть конкретный предложение и видение решение этот вопрос, собирать и, обсуждать, мочь быть, вносить предложение о корректировка подзаконный акт. тогда строитель в регион начинать двигаться более активно в план завершение строительство вот тот недостроенный объект, потому что под новый критерий не весь из они попадать, и мочь просто останавливаться стройиндустрия, строительный комплекс в регион, если мы не обеспечивать там плавный переход, в тот число с учет специфика и с учет возможность регион.
николаев н. п. хорошо, прорабатывать.
председательствующий. а что касаться рентабельность, она составлять от 7 до 14 процент в регион в сфера строительство жилье, поэтому здесь много вопрос, не все из который на вид. ну, все по-разному, и все зависеть от то, где земля приобретать — на аукцион или она выделять, какой выделять земля — перепрофилировать или нет. вот об это тоже речь идти.
полномочный представитель президент? нет замечание. полномочный представитель правительство? нет замечание. заключительный слово николай петрович оглашать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть усиление защита право участник строительство), первый чтение, 10-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно: за — 397, против нет, воздержавшийся нет. спасибо.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и статья 20 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде чем докладывать о суть законопроект, разрешать я совершать с вы небольшой путешествие во время и вернуть мы все в 2002 год. июнь 2002 год, чемпионат мир по футбол, который проходить в два страна — в япония и корея. сборная россия во глава с главный тренер олег романцев приезжать в япония для участие в чемпионат мир по футбол. вместе со сборная поехать большой делегация депутат государственный дума во глава с александр дмитриевич жуков, в состав делегация быть владимир вольфович жириновский, николай михайлович харитонов, ряд другой депутат и наш коллега.
московский правительство для болельщик организовывать возможность просмотр матч на большой экран на манежный площадь: второй игра наш сборная со сборная япония, мы проигрывать этот матч со счет 0:1, и, естественно, на манежный площадь начинаться беспорядок, беспорядок заканчиваться погром и человеческий жертва. но власть не становиться вдаваться в подробность и разбираться, а в что же причина и кто виноватый, и, по свой обыкновение, просто решать закручивать гайка. что это заканчиваться? заканчиваться это то, что быть отменять подобный просмотр на большой экран при большой скопление гражданин любой спортивный мероприятие. заканчиваться то, что мы с вы, законодатель, принимать закон о противодействие экстремизм, где огульно весь болельщик футбол называть экстремист. заканчиваться то, что быть вносить законопроект "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво...": три год законопроект обсуждаться в государственный дума, 2 раз отклоняться (первый раз — совет федерация, второй раз — президент), наконец, спустя три год данный закон "об ограничение розничный продажа...", который налагаться запрет на продажа пиво на стадион, быть принимать в редакция специальный комиссия.
проходить несколько год. россия получать право проведение чемпионат мир по футбол. правило международный федерация футбол — и на это я хотеть бы останавливаться отдельно — обязывать каждый страна, который принимать крупный международный соревнование по футбол, в тот число чемпионат мир, разрешать как реклама пиво, так и он продажа. и мы с вы, законодатель, опять-таки идти навстречу требование международный федерация футбол, в 2014 год принимать поправка в закон "о реклама" и в закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...", который разрешать и реклама пиво, и продажа пиво. такой образ, уважаемый коллега, мы идти навстречу международный организация и иностранный болельщик и разрешать для они и продажа пиво, и реклама, но для свой болельщик действовать ограничение.
мы находиться на порог чемпионат европа по футбол 2020 год, в следующий год, как известно, мы надеяться, четыре матч состояться в санкт-петербург, и опять-таки мы с вы, законодатель, разрешать и реклама, и продажа пиво, опять идти навстречу международный организация.
как ни удивительный, коллега, пиво и футбол исторически уживаться вместе довольно мирно и спокойно: известный пивной компания "карлсберг" являться спонсор английский футбольный клуб "ливерпуль", известный компания "пауланер" являться спонсор футбольный клуб "бавария", известный производитель пиво "хайнекен" спонсировать лига чемпион; и в наш страна, уважаемый коллега, весь мы помнить пиво "старый мельник", производитель который спонсировать сборная россия, пиво "балтика", производитель который являться спонсор футбольный клуб "зенит". пивной компания — спонсор отчислять большой деньги от реализация пиво футбольный клуб и федерация футбол свой страна, тратить этот деньги на развитие в тот число футбол.
поэтому сегодня, уважаемый коллега, мы предлагать на ваш, так сказать, суд изменение в российский законодательство, который сниматься запрет на продажа пиво во время официальный спортивный мероприятие по футбол. мы предлагать снимать запрет, мы предлагать разрешать на официальный игра по футбол продажа пиво, мы предлагать сохранять запрет на детский-юношеский игра, мы предлагать производить продажа пиво только в подтрибунный помещение, то быть с запрет на выход с кружечка пиво на стадион. в специально отводить для это место — пожалуйста, в кафе или в какой-то другой место, на стадион вы мочь в перерыв футбольный матч купить себя один-два кружка пиво, выпивать и возвращаться смотреть футбол. средство, который быть получать в результат продажа пиво на стадион, мы предлагать направлять исключительно на нужда спорт, в частность на детский-юношеский и массовый футбол, а также на поддержка инфраструктура. весь это мы предлагать сделать в соответствие с правило, который быть утверждать по соглашение министерство спорт с организатор матч и с продавец пиво и пивная напиток. мировой опыт говорить о то, что в подавлять большинство страна, где любить футбол и любить пиво, пиво и футбол жить вместе: мы знать, что во многий страна разрешать продажа и реклама пиво — и никто не сталкиваться с особый проблема.
за четыре месяц с момент, как законопроект быть вносить, быть проводить множество обсуждение, согласование. за этот время мы получать поддержка со сторона государственный-правовой управление президент, иметь положительный отзыв правительство с ряд замечание, который легко учитывать в процедура второй чтение. естественно, иметься безоговорочный поддержка со сторона российский футбольный союз, российский премьер-лига — большинство клуб российский премьер-лига присылать мы свой официальный отзыв на данный законопроект, и они все поддерживать этот идея. все высказывать ряд замечание, но весь они можно учитывать ко второй чтение.
такой образ, уважаемый коллега, я просить вы сегодня поддерживать данный законодательный инициатива и, использовать тот наследие, который мы получать от чемпионат мир в вид стадион, создавать наш болельщик еще более комфортный условие, чтобы они мочь спокойно смотреть и болеть за любимый команда.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать сергей александрович жигарев.
пожалуйста.
жигарев с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять федеральный закон № 171-фз положение, в соответствие с который допускаться розничный продажа пиво и пивная напиток при оказание услуга общественный питание организация и индивидуальный предприниматель во время матч официальный спортивный соревнование по футбол на основание договор с организатор спортивный мероприятие. также законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", в соответствие с который организатор официальный спортивный мероприятие обязываться направлять финансовый средство, получать от заключение соглашение на реализация пиво и напиток, изготавливать на его основа, на финансирование мероприятие по развитие профессиональный и детский-юношеский спорт. как следовать из пояснительный записка к законопроект, он направлять на увеличение объем финансирование мероприятие по развитие и популяризация в российский федерация футбол, включая детский-юношеский футбол.
комитет отмечать, что практика спонсирование профессиональный спортивный мероприятие и спортивный профессиональный команда пивоваренный компания иметь широкий распространение в мир. опыт проведение на территория российский федерация такой масштабный спортивный мероприятие, как чемпионат мир по футбол фифа 2018 и кубок конфедерация фифа 2017, продемонстрировать высокий степень обеспечение безопасность зритель в спортивный сооружение в случай их надлежащий организация.
комитет отмечать, что в соответствие с пункт 9 статья 2 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" под официальный физкультурный мероприятие и спортивный мероприятие пониматься физкультурный мероприятие и спортивный мероприятие, включать в единый календарный план межрегиональный, всероссийский и международный физкультурный мероприятие и спортивный мероприятие, календарный план физкультурный мероприятие и спортивный мероприятие субъект российский федерация, муниципальный образование. по мнение комитет, разрешение на розничный продажа пиво и пивная напиток при оказание услуга общественный питание при проведение, к пример, муниципальный спортивный мероприятие требовать дополнительный обсуждение.
вместе с то комитет отмечать, что концептуальный законопроект поддерживаться, и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список. 17 вопрос.  (оживление в зал.)
ревенко евгений васильевич, пожалуйста.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, игорь владимирович! я в принцип поддерживать данный законодательный инициатива. единственно, хотеть с учет ваш выступление задавать один уточнять вопрос: как вы считать, не являться ли избыточный ограничение — то, о что вы сказать, — разрешение употребление пиво только в подтрибунный пространство? как мы знать, учитывать международный практика и опыт, продажа пиво разрешать и разрешать употребление, как и любой другой напиток, вода, газировка, в обычный время, то быть во время матч?
лебедев и. в. спасибо большой, евгений васильевич, за вопрос. мы долго обсуждать этот тема. во-первых, мировой опыт говорить, что все-таки в большинство страна разрешать употребление именно в подтрибунный помещение, а выход с пиво на трибуна разрешать в немногий страна.
во-вторых, здесь мы сталкиваться с один проблема: мы с вы сейчас законодательно — я надеяться, при ваш поддержка — разрешать продажа пиво на стадион, но пока еще запрещать реклама, и появление болельщик с пиво на трибуна, учитывать, что футбол в большинство случай идти в прямой эфир, мочь являться нарушение закон о сми.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, вы вопрос. что касаться крепость пиво, то один пиво от другой отличаться: "нулевочка", "двоечка", "троечка", "семерочка". вот пара "семерочка" на футбольный матч — это очень серьезно, это очень серьезно! как вы считать, здесь у мы быть какой-то параметр ограничение? два "семерочка" — это пьянство просто-напросто!
лебедев и. в. спасибо большой, михаил владимирович, за вопрос. очень правильный вопрос. для пример, в италия разрешать продажа и употребление на стадион пиво крепость не высокий 5 процент. поэтому, если мы с вы счесть нужный и необходимый, ко второй чтение мы мочь вводить ограничение по крепость в тот число.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
игорь владимирович, у я два короткий вопрос.
первый вопрос: планировать ли вы поправка, мочь быть, вносить уточнение, что идти речь только об отечественный пиво, потому что надо поддерживать отечественный производитель в первый очередь? и в отношение реклама вопрос: тогда надо одновременно вносить поправка и в закон "о реклама", так? потому что весь смысл употребление пиво — это не выходить под лестница и махнуть, так можно и из дом уже накидаться приходить на матч, а именно получать удовольствие во время матч, тогда логика в этот закон быть. я быть на чемпионат мир — конечно же, если человек пить кока-кола, как и пиво, они наслаждаться, когда смотреть и употреблять одновременно. то быть иначе смысл в этот закон нет, получаться, мы просто поощрять обычный пьянство, ну, если не быть разрешать человек делать это и на трибуна.
лебедев и. в. уважаемый сергей алексеевич, дело в то, что в закон, в который мы сейчас вносить поправка, разрешать продажа пиво на стадион, не содержаться упоминание, отечественный это товаропроизводитель или иностранный. это во-первых.
во-вторых, если мы сейчас ограничиваться исключительно отечественный товаропроизводитель, — мочь быть, это и хорошо — мы с вы сталкиваться с проблема, что накануне крупный международный соревнование мы приходиться опять, мы быть обязанный вносить поправка в законодательство, потому что, к сожаление, спонсор международный соревнование являться иностранный пивной компания. я не уверенный, что многий иностранный компания побежать сразу на наш стадион продавать свой пиво. давать мы посмотреть на практика, как это быть работать.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый игорь владимирович, не далее как вчера лидер лдпр в очередной раз говорить, что его фракция являться пример здоровый и трезвый образ жизнь, выступать против табак, алкоголизм, пьянство и так далее. сказать, как ваш инициатива совмещаться с этот установка?  (оживление в зал.)
лебедев и. в. уважаемый николай иванович, мы не говорить о пьянство, мы говорить о создание комфортный условие для наш болельщик, чтобы они не в пивной бар до матч или после употреблять пивной напиток, а мочь на тот прекрасный стадион, который оставаться у мы после чемпионат мир, спокойно пропускать один-два кружечка. если вы посмотреть результат опрос, проводить среди любитель футбол, тот, кто ходить на футбольный матч, то увидеть, что много 65 процент футбольный болельщик (а такой опрос недавно проводить известный спортивный агентство "Sports.ru") употреблять пивной напиток до и после футбольный матч.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
сергей александрович, сказать, пожалуйста, иметься у вы мнение мвд по повод ваш законодательный инициатива? насколько я помнить, и в сми это неоднократно писать, мвд последовательно выступать категорически против продажа пиво на спортивный соревнование.
лебедев и. в. уважаемый андрей геннадьевич, в наш распоряжение быть официальный отзыв правительство российский федерация, подписывать заместитель председатель правительство господин чуйченко, в который написать, что "на основание излагать правительство российский федерация законопроект поддерживаться с учет замечание". в данный отзыв не содержаться указание на конкретный министерство, правительство — это коллегиальный орган, и правительство коллегиально решать поддерживать.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к сергей александрович.
сергей александрович, а вы оценивать потенциальный вред от увеличение потребление алкоголь подросток, сравнивать с тот предполагаемый поток деньги, который пойти на финансирование детский спорт? то быть тот плюс, который, как вы предполагать, быть получать, уравновешивать ли тот минус, который, скажем так, мы получать в результат повышение доступность легкий алкогольный напиток для подрастать поколение?
жигарев с. а. уважаемый валерий карлович, спасибо за ваш вопрос — во-первых, спасибо за то, что ко я, во-вторых, спасибо за то, что давать возможность игорь владимирович передыхать и переводить дыхание.
относительно вред пиво. как мы с вы говорить на заседание комитет... ну, я вы сказать честно и откровенно: в отличие от многий свой коллега, я не являться такой разносторонний специалист, специалист во многий специальность, я не мочь оценивать вред, наносить здоровье, поскольку не обладать медицинский образование, в лекарство разбираться на уровень "аспирин, анальгин, лейкопластырь". что касаться нанесение вред алкоголь, то, в общий-то, до конец не изучать вред, который наносить как алкоголь, так и табак организм, на сто процент не доказывать, и быть как мнение за, так и мнение против. я казаться, гораздо больший вред с точка зрение распространение алкогольный напиток наносить бесконечный реклама безалкогольный пиво по телевизор, который мы видеть с утро до вечер. безалкогольный пиво, я, честно сказать, в магазин не особо много видеть, а вот реклама безалкогольный пиво по телевизор видеть весь время, но мы же прекрасно понимать, что это, по суть дело, скрытый реклама тот или иной марка пивной напиток. то же самый касаться и некоторый маринованный продукт, который рекламировать и у который одинаковый название с тот или иной водочный компания, то самый этот компания пытаться обходить запрет на реклама крепкий алкогольный напиток.
до 2002 год пиво на стадион продаваться, и на самый дело никто не помнить никакой футбольный пивной бунт, который происходить бы во время какой-то массовый спортивный соревнование.
у я быть еще минута и три секунда для ответ на ваш вопрос, но я предлагать считать, что я на он отвечать.
председательствующий. спасибо.
лебедев включать микрофон.
лебедев и. в. большой спасибо. я буквально два слово добавлять. уважаемый валерий карлович, вы задавать этот вопрос на заседание комитет и задавать он сейчас. у мы в страна не разрешать продажа пиво ребенок, так же как и любой другой алкогольный продукция, поэтому, если мы разрешать сейчас продажа пиво на стадион, это не значить, что весь ребенок побежать на стадион покупать себя пиво, — там быть действовать тот же правило, что и по весь страна. это первый.
второй. минздрав россия приводить недавно статистика, из который видно, что последний четыре год потребление алкоголь, в тот число пиво, снижаться. то быть разрешение продажа пиво во время чемпионат мир, как мы видеть, никак не повлиять на ухудшение этот статистика.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый игорь владимирович, насколько я знать, очень большой количество пивной компания спонсировать именно малый клуб, это относиться практически ко весь западный европа. сейчас предлагаться снимать ограничение на продажа именно в подтрибунный помещение, но мы же знать, что на целый ряд стадион, особенно клуб низкий дивизион, просто нет подобный подтрибунный помещение и продажа производиться на какой-то площадка... ну, везде, где это возможный, зачастую практически чуть ли не у футбольный поле. не быть ли это ограничение для такой вот малый футбольный клуб?
и у я еще один вопрос — по повод официальный спортивный соревнование. соревнование по футбол в крым входить в перечень официальный футбольный соревнование либо нет?
лебедев и. в. павел валентинович, спасибо большой за вопрос. мы сейчас говорить о то, чтобы разрешать продажа пиво действительно только в подтрибунный помещение, то быть на тот стадион, где для это быть специально оборудовать помещение. на тот стадион, где нет специально оборудовать кафе, который уже сейчас работать бы с цель продажа какой-либо напиток или бутерброд, действие наш закон, к сожаление, распространяться не быть, там ситуация оставаться такой же.
что касаться официальный спортивный соревнование, то министерство спорт ежегодно утверждаться перечень весь официальный спортивный мероприятие, и именно в соответствие с этот перечень мы и снимать ограничение на продажа пиво.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
игорь владимирович, вы в выступление сказать — и, наверное, это прекрасный, — что предполагаться, что выручать средство быть направляться на поддержка детский спорт, на развитие массовый спорт. действительно, в законопроект быть норма, который устанавливаться, что средство, получать организатор в рамка такой соглашение, быть направляться на этот цель, но при это абсолютно непонятный механизм заключение такой соглашение, непонятный система контроль объем этот соглашение, объем денежный средство. быть ли это отдаваться на откуп дирекция спортивный объект или организатор, кто быть контролировать объем заключать соглашение? коррупционный составлять здесь явно просматриваться.
лебедев и. в. большой спасибо за вопрос, дмитрий викторович. вы затрагивать один из самый сложный тема, существовать при обсуждение данный законопроект. мы очень длительный время, в тот число вместе с правительство, думать, как мы четко прописывать в законопроект весь момент, связывать с отчисление, с процент, с сумма и так далее. к сожаление, на сегодняшний момент в соответствие с юридический техника прямо прописывать в законопроект процент, сумма мы не мочь, поэтому мы в свой инициатива решение данный вопрос поручать правительство, в частность министерство спорт, который в соответствующий правило мочь устанавливать данный процент.
я вы приводить пример, какой существовать правило распределение на момент проведение чемпионат мир по футбол: 65 процент обязанный быть выделять на развитие спорт в наш страна; 25 процент — на содержание и развитие материально-технический база, то быть на поддержание инфраструктура и стадион; не много 10 процент — на нужда тот, кто продавать пиво. я думать, что правительство и минспорт заинтересовывать в то, чтобы как минимум сохранять этот правило, если не ужесточить еще много. но мы с вы, принимать данный инициатива в третий чтение, я думать, смочь в проект постановление прописывать какой-то момент, связывать с правило распределение прибыль от продажа пиво.
председательствующий. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, сказать, пожалуйста, все-таки при обсуждение этот законопроект какой быть позиция у министерство здравоохранение (прокомментировать тот публикация, который быть в средство массовый информация) и какой позиция быть у представитель наш традиционный конфессия, в тот число русский православный церковь? мы ведь помнить, как в этот зал патриарх призывать мы не поощрять возврат продажа пиво на спортивный соревнование, реклама пиво на спортивный сооружение и так далее.
лебедев и. в. уважаемый сергей владимирович, в соответствие с наш регламент и законодательство при внесение законопроект мы обязанный получать лишь официальный отзыв либо официальный заключение правительство, в некоторый случай мы обязывать получать заключение верховный суд. в данный случай мы должный быть получать только официальный отзыв правительство, поэтому мнение остальной участник гражданский общество не иметь здесь какой-то, скажем так, законодательный основа.
что касаться отзыв правительство, я уже отвечать на вопрос ваш коллега, что правительство поддерживать концепция. как распределяться голос внутри правительство, из отзыв не видно, мы не мочь это знать, потому что правительство, как я уже говорить, коллегиальный орган. коллегиально правительство принимать решение законопроект поддерживать. комментировать какой-то публикация в сми и где-то отдельно звучать выступление, я думать, быть некорректный при обсуждение законопроект в здание государственный дума.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей александрович вопрос.
сергей александрович, здесь использоваться два понятие — "пиво" и "пивной напиток". давать, пожалуйста, определение, если мочь, чем отличаться пиво от пивной напиток? быть ли информация, сколько у мы производиться пиво, сколько производиться пивной напиток, сколько предполагаться реализовывать в рамка этот предложение пиво и пивная напиток? ну и самый распространенный напиток, популярный, известный, во всякий случай в прошлый время, ерш — это тоже пивной напиток?
жигарев с. а. спасибо за вопрос. относительно категория пиво и пивная напиток. понятно, что быть пиво, быть еще эль, быть как бы ячменный зерно, как в бессмертный стихотворение бернс. на самый дело мы понимать под это совсем слабоалкогольный напиток, крепость не превышать порядок 5, 6, 7 градус.
второй часть ваш вопрос можно еще раз повторять?
председательствующий. нилов включать микрофон.
нилов о. а. какой предполагаться количество, сколько у мы производиться пивной напиток и пиво? и какой быть предложение, как вы думать, сколько процент пивной напиток? а что такой пивной напиток, я вы напоминать, если не читать, — это спирт и какой-то химический составлять с запах пиво, вот что такой пивной напиток.
жигарев с. а. вот что вы иметь в вид. я просто не сталкиваться с такой, прощать.
что касаться категория пивной напиток. когда в комитет, если вы проголосовать за принятие в первый чтение, для более подробный работа поступать данный законопроект, мы весь это уточнять, весь этот поправка, безусловно, включать, чтобы никакой спирт с запах пиво, безусловно, не быть.
что касаться продавать объем, то это на сегодняшний день достаточно сложно посчитать. дело в то, что в 2002 год у мы быть один количество спортивный сооружение, сегодня — несколько другой. но я хотеть бы повторять — вот здесь уже говорить, — что на самый дело на территория российский федерация работать всего два пивной компания, корпорация. мы иногда просто марка пиво приписывать разный компания, а на самый дело всего два крупный, мировой корпорация, который владеть десяток, если не сотня марка пиво и продавать они, и иногда один и тот же корпорация финансировать множество и футбольный, и хоккейный клуб, и другой спортивный команда. так что, по суть дело, речь идти много о реклама на самый дело. я не думать, что потенциал продажа пиво, да еще при тот распределение прибыль, о который мы говорить, на самый дело иметь какой-то серьезный коммерческий составлять для пивной компания. скоро все, речь идти в первый очередь о популяризация напиток и о культура его выпивание.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
коллега, я просить тихо немножко. этот стихийный совещание можно прекращать. я понимать, что тема очень живой и многие близкий, но то не менее...
пожалуйста, станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, в представлять вы документ быть такой хороший фраза: "возвращение на стадион пивной бренд... создавать условие для подготовка футболист, способный приводить российский сборная по футбол к победа на мировой и европейский чемпионат".  (шум в  зал.)  вы считать, что без пиво министерство спорт не способный приводить наш сборная?.. это первый.
и второй: что отличаться ваш предложение от предложение о "наливайка", который мы собираться закрывать?
лебедев и. в. спасибо большой, игорь валентинович, что вы так внимательно читать в тот число и пояснительный записка. ну, вы видеть, что сейчас продажа пиво запрещать, а результат у мы неутешительный, — давать сравнивать, давать разрешать и сравнивать! это шутка. кстати, вот сергей иванович правильно подсказывать: на чемпионат мир пиво быть разрешать, и мы показывать результат значительно хорошо, чем 16 год до и два год после.
если же серьезно, мы прекрасно понимать, что возвращение мировой бренд пиво в футбол — это прежде все деньги. деньги быть вкладываться, как я уже сказать, в развитие детский-юношеский спорт, а успех наш футболист, в тот число и наш сборная, в первый очередь зависеть от то, как мы воспитывать и выращивать в футбольный мир наш ребенок и подросток. на сегодняшний день российский футбольный союз действительно сталкиваться с огромный проблема, связывать с финансирование спорт в наш страна с финансирование футбол в наш страна, и в первый очередь детский-юношеский, потому что, когда выбирать, куда направлять деньги, детский-юношеский спорт, к сожаление, оказываться, так сказать, не в число первый.
что касаться отличие от "наливайка". ну, "наливайка" — это какой-то бесконтрольный, бесхозный, никто не подотчетный заведение, где продаваться все что угодно, где в тот число травить народ некачественный продукт, здесь мы говорить исключительно о пиво и пивной напиток. как уже предлагать ваш коллега по фракция, можно ограничивать крепость этот пивной напиток. это все быть сертифицировать, это все быть маркировать, и это все быть подлежать определенный досмотр, прежде чем продаваться болельщик.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к сергей александрович.
сергей александрович, вы, в общий-то, признаваться, что не обладать специальный знание о вред пиво, между то брать на себя смелость в комитет принимать соответствующий решение. почему комитет по охрана здоровье не оказываться в число соисполнитель и не давать свой заключение? это первый.
и второй. что касаться вредный влияние, я, как врач, вы подтверждать, что абсолютно четко доказывать, подтверждать вредный влияние пиво на организм человек, особенно подросток. и не находить ли вы достаточно странный, что на деньги, выручать в данный случай от продажа пиво, быть финансироваться детский спорт и одновременно быть популяризироваться, по суть, вот этот напиток среди болельщик, возможно, и среди тот, кто быть играть на этот самый стадион?
жигарев с. а. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. вы знать, не надо принимать воспитанный интеллигентность за природный слабость. я вы отвечать следующий образ: иногда, слушать выступление свой коллега, который б о ў льший часть жизнь, свой образование посвящать медицина, культура, другой сфера, но рассуждать с этот высокий трибуна об экономика, о строительство, машиностроение... я, когда говорить, что не являться специалист в область медицина, говорить это вполне серьезно, что, допускать, как врач, оказывать первый помощь, — я рядом с вы близко стоять не мочь, это быть бы смешной и несерьезно, но, когда вы рассуждать об экономика, о строительство — о то, что я отдавать б о ў льший часть свой жизнь, я, находиться на свой рабочий место, не мочь сдерживать внутренний хохот, потому что вы это абсолютно не понимать и даже не знать, о что вы говорить.  (шум в  зал.)
что касаться этот вопрос, на заседание комитет мы рассматривать экономический аспект. если бы комитет по здравоохранение хотеть записывать себя в соисполнитель, он заявлять бы об это на совет и, соответственно, на совет быть включать в соисполнитель. а так быть включать комитет по спорт, который заявлять себя в соисполнитель.
спасибо, коллега.
председательствующий. новиков владимир михайлович.
новиков в. м., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
коллега, футбол без пиво — деньги на ветер, особенно после вылет наш из лига чемпион и лига европа.
игорь владимирович, вопрос вы: в случай принятие закон по какой принцип быть распределяться средство на детский спорт — по весь регион или только для тот регион, где непосредственно проводиться соревнование по футбол? ведь для чемпионат мир по футбол стадион строиться за государственный счет, но только в несколько крупный город россия.
лебедев и. в. спасибо большой, владимир михайлович, за вопрос. в соответствие с предлагать мы инициатива вопрос о распределение средство мы отдавать на откуп организатор физкультурный-спортивный мероприятие и тот, кто продавать пиво, и они быть заключать между себя договор и соглашение на определенный условие. на сегодняшний день в российский федерация единственный организатор спортивный мероприятие по футбол являться российский футбольный союз, такой образ, весь распределять прибыль от продажа пиво быть поступать через минспорт на счет российский футбольный союз, а российский футбольный союз сам быть распределять по регион, по детский школа, по академия и так далее.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь владимирович, мой вопрос не про пиво, но я формально воспользоваться то, что при обоснование вы ссылаться на 2002 год, когда, как вы сказать, огульно называть болельщик экстремист, и это, собственно, приводить к то, к что сегодня приводить. вот сегодня в российский футбол идти акция под название "фанат не преступник", хештег такой даже быть, и в связь с это хотеться бы обращаться к вы, как к человек, иметь отношение к футбол и к российский футбольный союз. фанат почти все клуб, кроме "зенит", поддерживать этот инициатива, и они не ждать окончание матч, уходить рано в связь с излишний жесткость правоохранительный орган по отношение к фанат из-за оскорбление один футболист — не казаться ли вы, что государственный дума, мы весь, надо бы вмешиваться в этот ситуация, пока она не зайти слишком далеко?
лебедев и. в. спасибо большой, дмитрий александрович. действительно, вопрос немножко не по тема. когда я говорить про 2002 год, я иметь в вид, что после событие на манежный площадь нужно быть внимательно посмотреть и разбираться, почему так происходить. на манежный площадь приглашать несколько тысяча болельщик — болеть за футбол, — а обеспечение правопорядок доверять 40 сотрудник правоохранительный орган, то быть вот соотношение: 40 сотрудник и несколько тысяча болельщик! при проход к большой монитор на манежный площадь не быть никакой досмотр, и болельщик мочь приносить с себя все что угодно, начинать от бутылка водка и заканчивать автомат, никто он не проверять. и естественно, все сваливать на кто? все свалить на ребята — виноватый только они.
что касаться акция. действительно, акция "фанат не преступник" сейчас проходить среди болельщик, и участвовать фанат весь футбольный клуб, в тот число клуб "зенит", — несмотря на то что этот акция появляться после инцидент с нападать футбольный клуб артем дзюба — и они принимать участие даже в число первый: акция быть назначать на пятница, а "зенит" в пятница играть первый матч, и фанат тоже покидать трибуна.
я знать, что быть решение российский футбольный союз приглашать весь лидер крупный футбольный фанатский объединение к президент российский футбольный союз, с то чтобы при участие правоохранительный орган начинать диалог, который ребята в принцип и требовать, проводить этот акция. они не просить для себя какой-то дополнительный момент, связывать со свой поведение, они просить начинать с они диалог. с учет то что я общаться с фанатский объединение уже длительный время, поверять: ребята способный к разговор, способный к диалог и способный принимать достаточно правильный решение.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
спасибо. у я вопрос к автор инициатива.
игорь владимирович, суть один из главный новелла законопроект состоять в то, что средство быть направляться на развитие детский спорт. в связь с это вопрос: при разработка законопроект изучать ли вы статистика в регион, где проводиться чемпионат мир в 2018 год и где быть разрешать продажа пиво, официальный продажа пиво возрастать или снижаться? и можно ли этот цифра увидеть депутат государственный дума?
лебедев и. в. конкретный статистика по продажа пиво в город, где проходить игра чемпионат мир, мы не изучать. мы знать лишь официальный статистика министерство здравоохранение, который говорить о то, что за последний четыре год потребление алкоголь, в тот число пиво (я уже об это говорить), в российский федерация сокращаться. несмотря на то что в этот период проходить два крупный международный соревнование — кубок конфедерация и чемпионат мир, — мы видеть, что разрешение продажа пиво никак не повлиять на этот статистика в сторона ее ухудшение. поэтому мы считать, что уже наставать, назревать момент, когда можно разрешать продажа пиво на весь стадион во время официальный игра.
председательствующий. по ведение — воевода алексей иванович.
воевода а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, добрый день! у я возникать такой вопрос, и это именно по процедура. тут говорить, что не доказывать вред алкоголь. по гост ссср от 1972 год этиловый спирт, который входить в состав весь алкогольный продукт, — это прежде все... сейчас я даже процитировать (прощать прощение, почему-то волноваться, видимо, такой вопрос): "этиловый спирт — легковоспламеняющийся бесцветный жидкость с характерный запах, относиться к сильнодействующий наркотик, приводить сначала к возбуждение, а потом к паралич нервный система". это просто для справка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я представлять тот комитет, который сам вызываться быть соисполнитель по этот законопроект, — комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь. по результат обсуждение можно констатировать, что у мы в международный политика и в футбол разбираться весь, но теперь ясно, что в пиво тоже разбираться очень многие. ну, если по суть, коллега, как петься в кино, губить человек не пиво, губить человек грязный вода и чрезмерный употребление алкоголь.
по повод болельщик, и это обсуждаться на заседание наш комитет. не надо наш болельщик считать какой-то особенный. у мы они, мочь быть, и особенный, но наш болельщик в сравнение с другой — это самый культурный и самый хороший в мир, и это надо понимать. и то, что мы они поражать в право, — это абсолютно несправедливый.
сам законопроект о что? он о деньги, игорь владимирович правильно сказать. сегодня перед любой спортивный мероприятие, особенно перед футбольный матч, человек иметь право и выпивать кружечка пиво в околостадионный бар, в кафе и ресторан, так же они делать после завершение футбольный матч или любой другой спортивный состязание. поэтому законодатель в лицо игорь владимирович лебедев предлагать собирать деньги, так сказать, вокруг стадион и направлять они в спорт. я казаться, это очень здравый позиция, и мы она поддерживать, комитет давать единогласно положительный заключение.
из обсуждение в комитет по спорт. прежде все, в законопроект указывать, что правило распределение финансовый средство, получать от продажа пиво на спортивный состязание, должный утверждаться уполномоченный орган правительство в сфера спорт, то быть министерство спорт. заместитель министр спорт, присутствовать на заседание комитет, обещать к третий чтение представлять проект правило распределение средство, поэтому я хотеть бы в первый очередь обращаться к комитет по экономический политика, который вести законопроект, с просьба перед третий чтение вместе с мы, с комитет по спорт, запрашивать этот данные в минспорт и только потом уже принимать законопроект.
ну и также прозвучать в экспертный среда, в тот число и на заседание комитет, предложение расширять действие законопроект. то быть почему мы давать возможность болельщик футбольный выпивать пиво во время матч, но забывать, что у мы быть болельщик и по другой вид спорт, например хоккейный, — почему бы нет?
коллега, комитет поддерживать этот законопроект.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый коллега, уважаемый товарищ, александр дмитриевич! несмотря на мой огромный любовь к футбол и полувековой болельщицкий опыт, прекрасно помнить разный ситуация, который возникать на стадион, в тот число и в москва, и в ростов, и в краснодар (где только ни приходиться бывать на большой спортивный соревнование!), поэтому говорить быть с учет свой иметься опыт в тот число. позволять выражать ряд сомнение, который разделять и депутат наш фракция.
мы считать, что опять иметь дело здесь с очередной закон, который противоречить государственный стратегия по формирование и укрепление здоровый образ жизнь. в связь с это удивлять положительный отзыв правительство, который, видимо, тоже действовать по принцип "деньги не пахнуть", но, наверное, это не тот подход, который нужный, когда мы говорить, что быть серьезный проблема с алкоголизация молодой поколение, с алкоголизация население, особенно как раз с пивной алкоголизация.
какой аргумент? автор ссылаться на опыт западный страна, на мировой опыт. являться ли весь опыт западный страна для мы безусловный аргумент и авторитет в этот вопрос и в любой другой вопрос? то более, что в европа быть и опыт свободный продажа определять травка, так сказать, опыт легальный продажа, в европа быть и особый опыт решение семейно-брачный отношение. мы что, и этот опыт предлагать переносить сюда, в россия? наверное, это быть неправильно, не стыковаться никак с наш принцип и традиция. это первый.
второй. забота о детский-юношеский спорт, который автор выражать, конечно же, очень важный, но разве у мы нет другой источник для решение этот задача? если мы считать, что мало, давать тогда в бюджетный строчка, в программа государственный — федеральный, муниципальный и так далее — добавлять еще средство. откуда? ну, мы с вы много раз здесь, в этот зал, обсуждать, откуда можно добавлять деньги на социально значимый расход.
третий. значительный часть посетитель спортивный соревнование, особенно футбольный матч, — это молодежь и подросток. поэтому давать иметь в вид и вот то, что алкоголь, содержаться в пиво, — это весьма большой угроза как раз для человек этот возраст. и здесь нельзя не обращать внимание на то, что весь крупный (не быть спорить, сколько они — два или много) пивоваренный компания, действовать сегодня на территория страна (кстати, как и табачный компания, о который мы говорить вчера), принадлежать зарубежный хозяин, за исключение небольшой пивоваренный заводик на территория ряд регион россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: от фракция.
осадчий н. и. кстати, технология уже вырабатывать такой, что человек, употреблять пиво даже в небольшой количество, особенно молодой человек, подросток, очень быстро привыкать к употребление пиво, а в дальнейший без он, в общий-то, и жить не смочь, подсаживаться на он, как говориться, взять только в данный случай слово "пиво" в кавычка. и контроль за это, к сожаление, на сегодняшний день нет, и законопроект никакой контроль не обещать.
следующий момент. в настоящий время, как здесь уже отмечать в вопрос коллега, быть серьезный проблема во взаимоотношение фанатский сообщество, различный фанатский сообщество с правоохранительный структура. если мы разрешать продажа пиво... вот у мы, говорить, до стадион употреблять, после стадион употреблять — давать теперь еще и во время соревнование употреблять, тогда весь цикл завершаться. сказать, это повышать градус конфликт и обострение или понижать? на наш взгляд, это мочь приводить к повышение градус и к возможный обострение, это никто не мочь исключать.
и последний. хотеть замечать, что здесь мы неизбежно затрагивать ряд медицинский вопрос, вопрос, связывать со здоровье человек, и поэтому считать, что совершенно правильный быть замечание коллега куринный, что должный быть рассматривать этот вопрос и профильный комитет, как он рассматривать и другой вопрос, связывать со здоровье человек. а пиво, алкоголь — это, безусловно, тема, который являться профильный для комитет по охрана здоровье.
и не мочь не замечать еще один. здесь с трибуна содокладчик говорить о то, что один разбираться хорошо в медицина, а другой в экономика, — хотеть обращать внимание, что алексей владимирович куринный руководить крупный областной больница, а это не только медицина, это и управление, и экономика, и финансы, и все что угодно. так что давать не быть здесь личный опыт сопоставлять, противопоставлять друг друг.
мы считать, что в любой случай в россия должный быть сформировывать четкий государственный установка: стадион и алкоголь несовместимый! с учет это наш фракция не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. новиков владимир михайлович.
новиков в. м. спасибо, александр дмитриевич.
я услышать михаил владимирович — вот долго говорить не быть. я предлагать уже ко второй чтение приглашать сюда представитель российский футбольный союз, с то чтобы они полностью докладывать о методика предполагать распределение средство по регион, спортивный школа, а также давать весь пояснение, разъяснение, для какой футбольный лига предусматриваться действие это закон: премьер-лига, ФНЛ, низкий лига и так далее.
спасибо за внимание.
председательствующий. веллер алексей борисович. от фракция.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот сам ход обсуждение показывать, насколько полярный мнение. действительно, вопрос очень важный, касаться очень многие, поэтому я предлагать еще раз взвешивать весь аргумент за и против. суть законопроект все понятный, не быть на это тратить время.
в качество основной аргумент в польза принятие законопроект автор приводить международный практика и итог проходить в россия в 2018 год чемпионат мир по футбол. к международный опыт хотеть вернуться чуть поздно, а сейчас хотеться бы оглянуться, вернуться на год назад, в лето 2018 год, и вспомнить тот яркий мгновение, который мы с вы все вместе переживать. как мы все прекрасно помнить, во время проведение чемпионат мир пиво на наш стадион присутствовать в соответствие с требование фифа, мы быть принимать временный изменение в закон.
я хотеть поделиться личный впечатление. я посчастливиться побывать практически на весь матч сборная россия по футбол, на который, как мы понимать, большинство составлять именно российский гражданин. притом что пиво продаваться свободно, а накал эмоция благодаря успешный выступление наш сборная быть очень высокий, я ни раз не видеть ни один пьяный человек на этот матч. более то, я не быть свидетель ни один инцидент, ни один конфликт, который происходить бы в связь с пьянство, с опьянение. более то, ни один такой факт не опубликовывать ни наш сми, ни зарубежный сми, хотя они, наверное, мимо такой факт не проходить бы, если бы они быть. атмосфера на стадион быть исключительно доброжелательный. кстати, если кто помнить, даже пивной стаканчик быть выполнять очень оригинально, индивидуально к каждый матч — наверное, и они добавлять настроение болельщик, который с удовольствие забирать они с себя в качество сувенир. а еще много настроение человек, по мой мнение, добавлять как раз отсутствие запрет на пиво. именно запретный плод сладкий, а когда пиво продаваться свободно, то никакой отрицательный ажиотаж нет.
оппонент мочь сейчас я возражать, что при подготовка к чемпионат мир быть проводить очень большой работа с болельщик: вводить паспорт болельщик, нежелательный зритель на стадион не допускаться — это действительно так, но именно такой работа, как я считать, мы в страна и надо продолжать. у мы что, сейчас нет проблема с футбольный болельщик? вот уже в зал звучать, да и мы весь прекрасно знать, что в последний месяц происходить. такой проблема у мы, безусловно, быть, и на их решение, я казаться, и необходимо сосредотачиваться, но это уже другой тема и, возможно, другой будущий законопроект.  (шум в зал.)
а можно тихо?
возвращаться к международный опыт. действительно, иметься многолетний успешный опыт сотрудничество пивной бренд с международный спортивный ассоциация. например, компания "хайнекен" быть официальный спонсор олимпийский игра 2012 год в лондон, титульный спонсор мокнуть являться марка "будвайзер", этот список можно продолжать очень долго. пиво разрешать на стадион практически во весь европейский страна, такой как германия, англия, бельгия, нидерланды и так далее, а если бы мы так в футбол играть, как они, быть бы здорово. они же себя не враг!
опять же я мочь возражать, что в европа складываться культура боление, при который пиво являться не помеха, а определенный сопутствующий атрибут. соглашаться и с это. так давать и мы быть стремиться к такой культура. и кстати говорить, наш общество тоже меняться в сторона уменьшение потребление пиво, и буквально вчера об это здесь идти разговор.
хотеть приводить еще один аргумент в польза принятие данный законопроект. буквально вчера наш председатель вячеслав викторович володин, вспоминать не очень удачный опыт антиалкогольный кампания, сказать, что не надо быть создавать неравный условие для человек и руководство, — трудно с это не соглашаться. давать по-честному тогда: что, тот, кто сегодня посещать футбольный матч на наш прекрасный стадион, не знать, что в ресторан на вип-трибуна, а уж то более в вип-ложа пиво присутствовать, а, извинять, на другой трибуна оно отсутствовать? так давать принятие данный законопроект создавать действительно равный условие для все, не разделять болельщик на категория согласно купить билет.  (шум в зал.)
коллега, ну ей-богу, можно тихо чуть-чуть?
председательствующий. коллега, я просить еще раз: тихо, пожалуйста. очень трудно выступать, когда такой шум в зал.
из зал.  (не слышно.)
веллер а. б. да нет, я мочь очень громко говорить, но зачем?
итак, конечно же, аргумент в польза принятие данный законопроект являться дополнительный поступление коммерческий денежный средство на развитие спорт. но вот валерий карлович, который возражать против этот законопроект, уже не первый раз спрашивать: а сколько же быть собирать средство? я, честно говорить, это напоминать определенный торг, то быть, если средство быть собирать много, ну тогда, чего уж там, давать потерпеть и пускать пиво на стадион, а вот если средство быть собирать мало, тогда нет, никакой уступка, быть стоять как скала. я казаться, это неправильный подход, и я ни в кой случай не сравнивать бы, не взвешивать бы на чаша весы количество потенциально собранный средство и вред, который наносить употребление пиво на стадион. если мы действительно убежденный, что это вред, тогда никакой деньги, наверное, от этот вред мы не надо. но вот я далеко не убеждать, что это вред, и об это сегодня уже тоже идти дискуссия. все, о что я сказать, скоро приводить к мысль, что пиво не то что не являться вред, а еще создавать определенный культура боление, атрибутика, привлекать дополнительный болельщик на стадион, если, конечно, весь это организовывать цивилизованный. дополнительный деньги спорт, конечно же, пригождаться, особенно детский спорт.
в принцип аргумент за принятие закон можно продолжать приводить, но это не означать, что у фракция "единый россия" нет замечание по данный законопроект, — быть, и серьезный. не хотеть говорить о деталь, останавливаться только на несколько ключевой момент.
первый. законопроект предполагаться направлять дополнительный финансовый средство на развитие профессиональный и детский-юношеский спорт — фракция считать, что весь средство надо направлять только на развитие именно детский-юношеский спорт, исключать профессиональный. профессиональный клуб в любой случай оказываться в выигрыш за счет увеличение посещаемость матч, а вот собранный дополнительный средство целесообразно целевой образ направлять на детский массовый спорт.
и отсюда вытекать второй, это уже сегодня звучать. в закон необходимо предусматривать четкий и прозрачный механизм как сбор, так и расходование средство. данный средство должный быть, по суть, окрашивать, чтобы депутат, принимать закон, четко понимать, на какой конкретный цель деньги быть направляться. это предмет дискуссия ко второй чтение.
можно еще 30 секунда, александр дмитриевич? шумно быть...
председательствующий. добавлять время.
веллер а. б. спасибо.
и пожалуй, третий. при весь уважение к футбол, который, безусловно, являться самый популярный вид спорт, почему мы ограничиваться только футбол, что плохо хоккей, баскетбол, волейбол, другой вид спорт? например, современный хоккейный арена ничто не уступать новый футбольный стадион. поэтому считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо проводить серьезный работа со спортивный федерация и по другой вид спорт.
подводить итог, от имя фракция "единый россия" призывать коллега концептуальный поддерживать законопроект в первый чтение и принимать активный участие в дальнейший работа над он, с то чтобы после принятие закон действительно пойти на польза все — и болельщик, и профессиональный клуб — и содействовать развитие детский-юношеский спорт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
железняк сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как-то так получаться, что в очередной раз под занавес, под новогодний праздник, в конец сессия мы вноситься проект закон, который, совершенно естественно, вызывать большой обсуждение не только здесь, в зал, но и в общество.
конечно, можно быть бы попытаться сводить дискуссия к чисто экономический аспект (а сколько, собственно говорить, деньги это приносить, в тот число детский спорт?), но не казаться ли вы, что сам постановка такой вопрос выглядеть странно? если мы за счет алкоголь быть финансировать детский спорт, если мы быть поощрять продажа в спортивный сооружение алкогольный напиток, то какой же быть политика наш страна?
если мы говорить о то, что быть какой-то неравноправие, что где-то продаваться алкоголь, а где-то не продаваться, то, конечно, этот безобразие: быть запрет — он должный действовать для все. точно так же, я считать, если быть запрет, он должный действовать для весь вид спорт, для весь федерация. да, мы сделать исключение в свой время, если помнить, при проведение международный футбольный мероприятие на территория наш страна, и это быть вынужденный зло, мы пойти на этот, но даже тогда, если помнить, быть дискуссия, говорить, что быть пытаться этот опыт распространять на другой соревнование и на другой вид спорт.
я присоединяться к мнение, который здесь уже сегодня звучать, что алкоголь и спорт, алкоголь и здоровый образ жизнь — это как минимум диссонанс, если не противоположность. и нельзя несовершенство наш финансовый, бюджетный система использовать как оправдание для возвращение продажа алкоголь в спортивный сооружение, то быть возвращение то, против что очень серьезно выступать мы и наш коллега в предыдущий созыв.
конечно, как голосовать — этот решение каждый конкретный депутат, но я считать, что это очень важный вопрос, который потребовать от мы отчет, в тот число перед наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. добрый день, уважаемый коллега! законопроект актуальный, нужный. действительно, наш болельщик ущемлять в право и вынужденный идти на различный ухищрение, в тот число на нарушение закон, — посмотреть, сколько в интернет инструкция, как пронести на стадион запрещать напиток. это недопустимый! решать вопрос нужно, но, к сожаление, предлагать сегодня законопроект очень куцый, он нужно дорабатывать. спешка нужный не в этот дело — не должный болельщик во время перерыв, отстоять в очередь, под лестница хлестать пиво в три горло — удовольствие сомнительный.
и главное, несмотря на мой глубокий уважение к игорь владимирович и ко весь фракция лдпр — это абсолютно искренне, — я не услышать слово о готовность защищать наш отечественный производитель. а сделать это легко: вносить предложение на внутренний матч продавать продукция только отечественный производитель и разрешать только они реклама. буквально вчера евросоюз продлять санкция в отношение наш страна, америка давить — в этот ситуация поддерживать забугорный пивная буржуй считать кощунство.
если игорь владимирович в заключительный слово этот вопрос пообещать ко второй чтение урегулировать, лично я законопроект поддерживать, если нет — быть голосовать против. этот мой мнение, а не мнение фракция.
и конечно же, недопустимый в такой вопрос прикрываться ребенок — достаточно и другой основание, чтобы этот законопроект принимать.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. нилов олег анатольевич. от фракция.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очередной издевательство над здравомыслящий депутат, не важный, в какой фракция они входить, и правительство это потакать. мочь быть, даже заказ приходить через правительство — я не верить, что во фракция лдпр... ведь только позавчера владимир вольфович сказать: давать и новый год быть без спиртное встречать, то более без курево, без весь этот дрянь, который абсолютно неполезный, вредный! но самый главный вред — взрослый человек пусть сам решать, — самый опасный вред наносить пропаганда. вот здесь с этот трибуна как раз, по-моему, коллега жигарев сказать: да, тут как бы много деньги не собирать от продажа в подтрибунный помещение во время перерыв, самый главное — мы разрешать пропаганда, потом переходить к реклама — главный цель этот закон, — разрешать реклама на телевидение. почему наш представитель телевизионный блок и поддерживать — мол, конечно, давать реклама пиво, табак вернуть, мы шоу мало, с это деньги не хватать, всегда деньги не хватать!
уважаемый коллега, вот этот танец — два шаг налево, вперед, назад — это самый страшный вещь! сергей иванович неверов уходить, а только что тут говорить про выборы, как выборы быть выигрывать. я не знать, как вы быть выигрывать выборы с такой танец, то более когда президент объявлять главный задача — сбережение и приумножение наш народ. как вы это быть объяснять свой избиратель, когда вы провозглашать этот правильный кампания, что правительство к 2050 год предлагать вообще запрещать производство сигарета, выводить на нулевой показатель смертность — колоссальный смертность! — от алкоголизм, от табакокурение? а вы тут в угода лоббист... откровенно лоббистский законопроект, ничто другой здесь нет, никакой деньги не быть никакой ребенок — неужели это не понятно?! сегодня от мы, от оппозиция, требовать, когда мы выходить с предложение, дескать, сказать, откуда брать деньги, сколько деньги, где экономический расчет? тут ничто это не требоваться: мы потом, мол, к третий чтение посчитать. нечего там считать! вы говорить, что прибыль быть, — да никакой прибыль они вы показывать не быть, 30 копейка, и тот не передавать. поэтому прикрытие детский спорт — это весь лукавство!
нужный вы деньги на детский спорт? мы только вчера предлагать: давать вот с этот миллиардер, который пешком ходить по поле, потому что вчера обжираться пиво, извинять, давать с они не 13 процент налог взять, с миллиардер, вот с этот "гастарбайтер", который сюда приезжать и демонстрировать опять-таки пример молодежь в пивной бар, с этот дебошир, со весь этот кокорин, мамаев, давать с они взять еще плюс 5 процент, и деньги ребенок вот так хватить!
так что тут только лоббирование интерес, причем лоббирование интерес целый алкоотрасль. ведь, как говорить русский человек, пиво без водка — деньги на ветер. то быть сначала пивко надо выпивать, а потом выходить и отмечать либо победа, либо поражение. весь этот сила заинтересовывать в это.
конечно, очень печально, очень трагично даже присутствовать при это, потому что ответственность быть распространять на весь мы. мы не делить, к сожаление, пока избиратель, он говорить: так, депутат, значит, вы принимать такой-то закон, такой-то реформа — все, пойти вон отсюда!
уважаемый коллега, я призывать вы, здравомыслящий представитель партия власть: не верить, не верить вот этот убаюкивать вещь! я верить и надеяться на то, что, даже несмотря на поддержка правительство, поддержка мощный пивной лобби, этот закон должный быть останавливать, если не мы, значит, совет федерация, где быть очередной, мочь быть, щелчок по нос государственный дума перед новый год. и конечно же, я верить в то, что президент разбираться, что здесь кто быть предоставлять и, самый главное, для что.
мы не просто не быть голосовать за законопроект, мы призывать коллега из фракция коммунистический партия российский федерация голосовать против этот законопроект, чтобы показывать, чем мы отличаться. ведь как всегда говорить? да какой разница, все голосовать одинаково. ничто подобный, не одинаково, вот в этот вопрос мы категорически против!
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я укладываться в три минута.
первый. я абсолютно убеждать, что детский спорт должно финансировать государство. я думать, ни у кто сомнение в этот нет.
второй. у государство быть деньги, чтобы финансировать детский спорт? конечно же быть — 5 триллион рубль. если они не на ребенок тратить, то на кто тогда, сказать я, пожалуйста?!
если мы соглашаться с первый и со второй, тогда я непонятно вообще появление этот законопроект. то быть мы предлагать разрешать употребление алкогольный, слабоалкогольный напиток на стадион, прикрываться то, что деньги от это пойти на финансирование детский спорт. я коллега веллер отвечать: тот, кто быть за этот законопроект голосовать, считать, что можно на чаша весы поставлять здоровье ребенок и доход компания, то быть деньги и здоровье ребенок для вы один и тот же. вот голосование показывать, кто, собственно говорить, такой подход придерживаться. я считать, что это несовместимый вещь, нельзя ни под какой предлог разрешать употребление слабоалкогольный напиток на стадион.
дело в то, что пивной алкоголизм — вы об это врач сказать — настолько незаметно поглощать человек, что человек просто не замечать, когда он становиться зависимый. статистика показывать, что у мы второй год подряд количество гражданин советский союз, прощать, российский федерация уменьшаться, и уменьшаться не потому, что они уезжать, а потому, что они умирать. они просто не доживать, у мы просто человек не доживать, из-за то многие просто спиваться, поэтому, коллега, надо это останавливать.
и еще хотеть вот что сказать. знать, в что еще цинизм? мы на социальный программа, на поддержка гражданин деньги не находить, на индексация пенсия работать пенсионер не находить, повышать пенсионный возраст, налог с малоимущий мы не снимать, быть предложение вводить прогрессивный шкала подоходный налог с понижать ставка для самый бедный — весь это мы не принимать, зато говорить: пожалуйста, пить, сколько душа угодно. но, коллега, вы понимать, что мы не в тот направление двигаться? я просто не хотеть произносить резкий слово — я думать, вы весь этот слово сказать гражданин, когда вы быть с они встречаться и обсуждать этот законопроект.
коллега, наш фракция голосовать против этот законопроект. тот, кто собираться голосовать за, подумать, стоить ли это делать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
я понимать все, и я достаточно, я снимать выступление. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, как вы помнить, при обсуждение законопроект о российский виноделие я сказать, что предпочитать пиво. и судя по то, что сейчас говорить валерий карлович, я вообще уже не должно здесь быть, потому что пиво я любить и давно он употреблять, но, как видеть, не спиваться, не становиться пивной алкоголик — ничто.
вообще, извинять, вот мы здесь все заниматься непонятно что. вот сейчас как? приходить человек на стадион, он либо перед это накидаться, либо потихонечку взять этот два стаканчик, где-нибудь в этот подтрибунный пространство наливать, пробираться между ряд, быть смотреть налево, направо, пас, гол, ой — и все пиво выливать, начинать драться, потом выходить, мировой выпивать, потом, когда у он пиво к конец подходить, они очередь в один заведение отстаивать — футбол проходить. кто так смотреть футбол? вы что делать из наш болельщик какой-то идиот? огромный количество человек сидеть перед телевизор с рулька, с рыбка, с этот же самый пивко и смотреть футбольный матч — вы это не запрещать, а тут вы считать, что все 50 тысяча прийти на стадион обязательно нажираться пиво. коллега, о что вы вообще говорить, а? ну что, вы по себя, что ли, судить? это неудобный.
что касаться деньги, который быть получать, — да там грош! и правильно, что они уходить на развитие детский спорт. и не надо говорить, что, мол, давать точно так же и наркотик разрешать торговать, а деньги наркоман быть отправлять на лечение, там, ребенок с какой-то редкий заболевание.
единственно, коллега, хотеть сказать: знать, что этот законопроект быть вносить, что он наверняка быть принимать, потому что мы сейчас просто-напросто легализовать то, что происходить, ничто другой мы не делать... и запоминать, кстати, коллега, питие на русь быть веселие, это еще князь владимир говорить. так вот, пускай это быть нормальный пиво — я же вносить законопроект о чистота пиво. вот тот гадость, который сейчас они покупать в магазин или на стадион и так далее, пиво называть нельзя, это пивной суррогат, это порошковый ерунда, который надо запрещать. и пожалуйста, тогда пусть они прийти на стадион и выпивать кружка хороший живой пиво, это быть правильно.
так что вы как хотеть, обвинять я в что угодно, а я голосовать за принятие этот закон, потому что это легализация то, что быть. и это абсолютно не означать, что весь наш болельщик прийти, а они быть показывать, как в древний греция или в древний рим: там раб ходить, они показывать в непотребный состояние, мол, глядеть, что происходить с раб, который пить неразбавленный вино, — у мы такой нет. в семья не без урод, человек бывать разный, как говорить токарев, на шумный стадион любить собираться зритель, фанат, человек весь масть: кто приходить напиваться, кто приходить нажираться или подраться, а кто приходить послушать новый новость — разный человек бывать. и по себя, коллега, судить не надо. все.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, прежде все надо думать о то, чей это интерес. зачем пивной компания такой образ стремиться на наш стадион, стремиться попадать в реклама? цель понятный, думать, весь вы здесь сидеть: увеличивать продажа, увеличивать, естественно, прибыль. и поэтому аккуратненький, понемножечку, шаг вперед — два шаг назад, этот движение продолжаться. нужный реклама, это самый главное сегодня, к это мы предлагать сделать шаг — сначала на стадион футбольный, потом на хоккейный, на баскетбольный и так далее, вводить в диссонанс два совершенно разный понятие: вредный алкоголь как таковой и спорт как стремление, скажем так, к здоровый образ жизнь, как стремление к здоровье нация в целое.
если мы говорить про потребление пиво, то, посмотреть последний статистика, оно в российский федерация расти. да, объем потребление крепкий напиток становиться падать, а объем потребление пиво расти. и пивной алкоголизм — это не просто слово, который придумывать, для подросток это очень опасный вещь. я вот сергей владимирович мочь возражать: он уже как бы состояться, взрослый гражданин, который мочь себя контролировать, а подросток, который быть приходить на стадион, подросток, который быть видеть, что его товарищ, его отец, дядя, созерцать футбольный матч или какой-нибудь другой спортивный соревнование, одновременно пить пиво, сделать соответствующий вывод. то, что пиво — яд, доказывать, и, я думать, никто это опять доказывать не надо, это абсолютно точно яд, точно так же, как водка, точно так же, как и другой алкогольсодержащий жидкость.
я предлагать вы рассуждать не как поборник или любитель футбол, не как представитель какой-то там болельщицкий лобби, а как представитель государственный власть. а с учет то, что мы представитель государственный власть, и двигаться надо в этот направление: мы поставлять задача сокращать потребление алкоголь — и оно должно сокращаться. в россия приходиться 12 литр чистый спирт на один человек, это приблизительный расчет, на самый дело много, и это уже деградация. доказывать всемирный организация здравоохранение, провозглашать, что выше 8 литр чистый алкоголь в год, — это уже разрушение нация. я думать, с это никто не поспорить, — и мы должный делать государственный шаг к то, чтобы ограничивать потребление алкоголь, а не популяризировать он, как сегодня, да еще под марка якобы поддержка детский спорт. это абсолютно недопустимо, это абсолютно два разный, разнонаправленный вещь.
я повторять, можно сегодня показываться хороший, понравиться небольшой часть, который привыкать пить пиво, который хотеть пить пиво на стадион, но, если мы хотеть рассуждать с государственный позиция, если мы хотеть рассуждать с позиция сохранение нация, это мера неправильный, это мера недопустимый, и ни в кой случай нельзя это делать.
спасибо за внимание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
ну, я не мочь умалчивать, потому что дело касаться ребенок. тут без конец повторять: ребенок, ребенок, ребенок.
я рассказывать вы сейчас история, как все происходить. в дума третий созыв вдруг решать пиво выводить из разряд спиртной напиток. тут ящик носить пиво по весь дума, пивной лобби бегать, и принимать закон, что пиво не спиртной напиток, мол, пить, пожалуйста, прекрасный напиток. потом все-таки возобладать здравый смысл, и быть принимать решение, что все-таки пиво входить в разряд спиртной напиток.
вот вы сегодня рассказывать, что это можно делать везде, раз везде это делаться... я странно быть слышать выражение "легализовать то, что происходить". у мы много что происходить — если мы все быть легализовывать, то это быть ужасно. помнить, как про реклама говорить: вот реклама, реклама, давать она увеличивать, быть детский фильм... год проходить — из-за реклама уже смотреть невозможный фильм, а детский нету, какой-то иностранный мультик.
зачем мы сам себя лгать? мы просто сам себя лгать и хитрить! вот кто-то сегодня это надо, сто процент. конечно, это надо опять пивной лобби. сегодня говорить, что правительство поддерживать, — это я странный. когда идти бюджет, тогда вспоминать, пожалуйста, про ребенок, а не тогда, когда плохой происходить, а этот деньги, мол, пойти на хороший. этот безобразие!
вот говорить: да, он приходить посмотреть, он тихо себя вести на чемпионат. если наш выигрывать, он тихо себя вести, похлопать и все, но когда проигрывать, они что делать-то? я быть свидетель то, как тут на площадь вообще разбивать монитор, перевертывать машина и что только не делать! они же приходить уже немножко такой, а потом еще пиво добавлять.
и кроме то, я не хотеться бы сидеть рядом с то, кто сидеть и вонять со свой этот бутылка. вы посмотреть кругом, уже девочка, женщина с этот полторашка ходить и дуть это пиво! ну о что вы говорить, дорогой мой?! ни в кой случай такой закон принимать нельзя! это нет нигде, нигде нет — ни в театр, ни в кино, это запрещать в общественный место! быть ресторан, кафе, дома, наконец, пить себя, сколько хотеть, а вот это...
не хитрить, пожалуйста! вы сегодня помогать вот этот пивной лобби, у который начинаться проблема в связь с то, что пиво все-таки не раскупаться так, как прежде.
председательствующий. коллега, весь желать выступать.
быть еще дополнительно желающий выступать по ведение, но только по ведение.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. да, александр дмитриевич, по ведение.
вот сергей владимирович иванов, выступать с трибуна государственный дума, пропагандировать личный положительный пивной опыт, на мой взгляд, переходить грань: пропаганда личный положительный опыт употребление пиво, цитата какой-то — это, я считать, нарушать этика, во всякий случай в выступление депутат. вот он цитата приводить, а я напоминать он еще цитата: "пиво — напиток, который делать население глупый, сексуальный пассивный и ленивый".  (шум в зал.)
председательствующий. олег анатольевич, ну, вы комментировать выступление, у мы не принимать этот. давать заканчивать этот дискуссия.
коллега, я казаться, что все, кто записываться, уже выступать. по второй раз, я думать, нет смысл выступать.
так, представитель президент? нет. представитель правительство? нет. докладчик?
лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый коллега, спасибо большой.
я предполагать, что развертываться такой большой дискуссия. прежде все, спасибо все тот, кто высказываться в поддержка, — и депутат, и фракция. безусловно, мы готовый весь тот предложение, который прозвучать, рассматривать, учитывать, приглашать к обсуждение во второй чтение и российский футбольный союз, и отдельный профессиональный футбольный клуб, по возможность более четко прописывать самый главное — механизм расходование этот средство, возможно, расширять действие закон на другой вид спорт, если появляться такой обращение. а я знать, что федерация хоккей об это уже заявлять, — они хотеть бы, чтобы пиво продаваться на их матч тоже. отдельно, сергей алексеевич, если вы готовый вносить поправка про отечественный товаропроизводитель, я, как автор, готовый поставлять под этот поправка свой подпись. спасибо, уважаемый коллега, все тот, кто поддерживать.
что касаться тот, кто высказываться против. ну, в позиция фракция "справедливый россия" я вообще запутываться. вы смешать все в один куча: и миллиардер, и налоговый вопрос, и бюджет — это вообще не иметь никакой отношение к тема наш законопроект. кроме то, я лично слышать и читать выступление представитель фракция валерий георгиевич газзаев, который и рука, и нога поддерживать данный инициатива, но сегодня он промолчать, поэтому позиция фракция я все-таки не до конец понятный.
что касаться выступление, уважаемый коллега, я не понимать, почему мы кто-то вдалбливать в голова стереотип, что пиво вести к алкоголизм, а продажа пиво на стадион вести к спаивание наш гражданин. коллега, ну зачем мы, законодательный власть, так плохо думать о наш гражданин? ну сколько, коллега, нужно выпивать этот пиво, чтобы заболевать алкоголизм, — ведро, цистерна, камаз? сколько вы успевать выпивать пиво за пятнадцатиминутный перерыв футбольный матч? максимум полтора кружка! правильно сказать коллега иванов, что все и так сидеть и смотреть футбол с пиво. но где человек это делать? дома, в бар, в кафе, в ресторан, на улица — давать давать они возможность приходить на стадион, и это увеличивать посещаемость.
уважаемый алексей владимирович, да, если ребенок быть видеть, что он отец пить пиво, — это плохо, но он это видеть каждый день — дома, на улица, в кафе, в ресторан, во двор взрослый пить пиво при свой ребенок. давать тогда вообще запрещать пить пиво, но вы же об это не говорить!
и самый главное, коллега, здесь много раз в выступление говориться о то, что надо финансировать детский-юношеский спорт из бюджет, — давать! но мы же с вы это не делать. это первый. и второй, нельзя путать два понятие. быть определенный вид детский-юношеский спорт, который мочь финансировать только российский футбольный союз, а российский футбольный союз в соответствие с правило фифа не иметь право брать деньги от государство. это называться вмешательство в деятельность российский футбольный союз и караться лишение статус в международный область, поэтому бюджет не мочь давать деньги российский футбольный союз. а быть определенный вид спорт, который РФС может финансировать только из собственный средство, и вот весь деньги, который быть получать (копейка, миллион — мы сейчас не знать, сколько этот пиво быть выпивать и сколько оно быть стоить), пойти через РФС именно на то, что иметь право делать РФС.
если мы с вы хотеть финансировать детский-юношеский спорт, строить много детский площадка, футбольный поле, развивать школа, детский школа, детский-юношеский школа, так давать это делать, но, к сожаление, все заканчиваться то, что мы громко выступать с трибуна. вот если подымать бюджет, комитет по бюджет мочь сказать, сколько быть вносить поправка в бюджет на следующий год в часть финансирование детский спорт, — я казаться, ни один, но зато с этот трибуна все очень громко об это кричать. мы предлагать давать хоть какой-то деньги на развитие спорт!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
жигарев включать микрофон.
жигарев с. а. уважаемый коллега, в ход выступление я услышать, что надо ложиться грудь, что совет федерация мы останавливать. еще раз напоминать, что это первый чтение, и я выражать надежда, что быть принимать решение о поддержка данный законопроект. а все — и тот, кто поддерживать, и тот, кто выступать против, — мы ждать на площадка наш комитет, независимо от фракционный принадлежность, свой образование, политический, экономический опыт, со свой предложение, чтобы конструктивно работать над законопроект при его подготовка ко второй чтение.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь желать выступать, все, кто необходимо быть выступать, выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и статья 20 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 12, приоритетный законопроект фракция "справедливый россия". о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, я просить приседать все на место, не шуметь.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега!  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, присаживаться, пожалуйста, трудно выступать.
нилов о. а. да, я просить тихо, уважаемый коллега, либо можно выходить и продолжать обсуждение предыдущий вопрос в кулуары.
итак, ваш внимание предлагаться очень короткий законопроект, но важный для миллион автовладелец, для 50 миллион владелец личный автотранспорт. мы предлагать вносить короткий поправка в закон, который касаться обязательный проведение ежегодный технический осмотр.
это долгий традиция, история. действительно, когда автомобиль быть роскошь, когда автомобиль быть не так много, ну, вот быть принимать решение ежегодно провожать такой техосмотр и фиксировать — отмечать: в орган гибдд — технически исправный состояние автомобиль. сегодня, когда этот автомобиль у наш гражданин более 50 миллион, этот техосмотр, к большой сожаление, либо проводиться формально, либо вообще не проводиться, а соответствующий документ получаться, ну, можно сказать, преступный путь. я сейчас предлагать и член правительство, и вы, уважаемый коллега, в "яндекс", например, открывать страничка тот сайт, на который предлагать без осмотр купить соответствующий документ, — вы там обнаруживать 32 предложение, вот 32 сайт, цена — от 500 до 1500 рубль. то быть идти в открытый торговля вот этот самый техосмотр. ну, конечно, кто-то это пользоваться, а кто-то тратить время, что дорогой гораздо, чем стоимость, чем вот этот 500—700 рубль, и проходить этот техосмотр. а какой смысл? я задавать вопрос, уважаемый коллега. смысл давно уже в этот точно нет.
вспомнить, пожалуйста, свой водительский опыт, особенно если это опыт вождение не новый, не современный отечественный автомобиль: сколько раз он выходить из строй по разный причина в течение год? и разве давать проходить раз в год техосмотр гарантия, что в течение весь год вы не быть сталкиваться с какой-то проблема, с поломка и с необходимость их исправление? поэтому никакой большой смысл контролировать наш гражданин... только что говорить с этот трибуна: вы что, считать наш гражданин такой-сякой? не надо считать наш гражданин такой-сякой, тот, кто о свой здоровье, о здоровье свой близкие, который они перевозить в такой автомобиль, абсолютно не беспокоиться, и оставаться, мол, лишь один надежда — на соответствующий осмотрщик, который защищать жизнь и здоровье наш гражданин за деньги!
для справка: количество дтп на дорога россия по причина неисправность автомобиль — 3,8 процент, ну, это от общий количество весь автомобиль. я же говорить о то, что надо освобождать от этот излишний бюрократический, с потеря время и деньги, процедура только владелец личный автотранспорт, а вот для владелец транспорт, который перевозиться пассажир, то более для владелец автобус, микроавтобус и другой такой транспортный средство надо усиливать, сделать процедура еще более жесткий. давать туда перенести иметься ресурс, усилие контролер, какой-то другой специалист, вот в этот плоскость, где действительно быть проблема, потеря, в тот число связывать с жизнь и здоровье пассажир, в больший часть мы видеть они именно в этот область. коллега москвичев, мочь быть, дополнять, сколько мы терять из-за это, каков потеря, связывать с здоровье и жизнь гражданин.
вот цифра, уважаемый коллега: 25 миллиард рубль — столько из карман наш гражданин извлекаться деньги, чтобы выполнять этот, я считать, устаревать и абсолютно ненужный гражданин процедура. мочь сказать, что федерация автовладелец россия давно два рука за, они обращаться к мы и говорить: прекращать мы считать человек, который абсолютно не заботиться о состояние свой же имущество, свой автотранспорт. так можно пойти далеко, уважаемый коллега, ведь много проблема быть у каждый человек — у кто-то проблема с зуб, у кто-то проблема с одежда, с обувь, но мы не останавливать человек и не говорить: ну-ка, показывать, у ты все в порядок, ты заботиться о свой здоровье, о благополучие свой, не быть ли от это проблема у государство с затрата на твой последующий лечение, не быть ли проблема у окружать ты человек? этот же нет — почему мы здесь-то не доверять? иначе можно приходить по любой повод, проверять, не знать, исправность холодильник, проверять телевизор, потому что он мочь загораться, если технически неисправный. вот этот история давать заканчивать!
уважаемый коллега, приходить время делать хоть какой-то послабление. вчера мы предлагать отменять транспортный налог — нет, вы считать, надо сохранять. еще какой-то налог и оброк новый придумываться, мол, заплатить за это, заплатить за то — у человек просто нет деньги! давать не быть учить наш человек жить, а помогать они материально. если бы у они быть такой возможность, если бы зарплата расти, ну, тогда еще можно быть бы об это говорить.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
евгений сергеевич москвичев с содоклад выступать.
сначала по ведение — марат мансурович бариев. пожалуйста.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
я с уточнение для стенограмма. по 11-му вопрос, о продажа пиво на стадион, председатель комитет по физкультура, спорт и дело молодежь сказать, что за проект этот закон комитет проголосовать единогласно, — я заявлять, что решение быть принимать большинство голос.
председательствующий. ясно. уточнение информация.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! олег анатольевич, так нечасто бывать, но сегодня хотеть от имя комитет все сказать, что я с вы все-таки не соглашаться. не соглашаться по тот причина, что техосмотр сейчас не проходить автомобиль — вообще не проходить — возраст до три год, машина в возраст от три до семь год проходить техосмотр раз в два год, а потом уже каждый год, а что касаться транспорт, который профессионально работать по заказ, заниматься оказание услуга пассажир, такой транспорт, автобус уже проходить техосмотр дважды в год, поэтому не надо повышать стоимость билет.
а теперь, уважаемый коллега, хотеть бы сказать вот что. технический регламент таможенный союз "о безопасность колесный транспортный средство" устанавливать требование безопасность при эксплуатация транспортный средство, и пока, к сожаление, единственный способ проверять технический состояние автомобиль — это проводить технический осмотр. мы в этот год, в май, принимать закон, вносить изменение в часть технический осмотр — мы ровно восемь месяц работать над то, как поправлять закон о техосмотр: мы там прописывать фотовидеофиксация и весь остальное, мы приходить к единый мнение, решение, что автомобиль, независимо от форма собственность и принадлежность, при въезд на сервисный станция фотографировать, после выезд еще раз фотографировать, весь это храниться в архив. к сожаление, личный транспорт сегодня в российский федерация стареть, средний возраст транспорт — 13—17 год. к сожаление, не весь собственник автомобиль — мы рассматривать этот вопрос — проходить технический обслуживание (и то, и ТР) на сервисный станция, часто весь это по-прежнему делаться сам человек. и в дорожно-транспортный происшествие на легковой транспорт — услышать! — погибать 11,8 тысяча из 18 тысяча погибший, а из-за технический неисправность автомобиль (поправлять олег анатольевич) — не 3,5 процент, а много 7 процент, доходить почти до 10 процент.
поэтому, уважаемый коллега, мы считать, что когда уже все переходить именно на такой техобслуживание автомобиль... и на такой паспорт транспортный средство, который быть полностью прошивать, как в авиация, — быть указывать, когда что проходить автомобиль и сколько проехать... а мы к это идти, потому что 1 июнь 2020 год вступать в сила закон, который мы принимать весь этот норма. я считать, технический осмотр надо сохранять. у мы должно быть, как во весь европейский страна, не много 4 погибший на 100 тысяча житель, а у мы сегодня 11,5. к сожаление, мы над этот вопрос надо работать, работать и работать.
комитет по транспорт предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. глубокоуважаемый евгений сергеевич, сказать, пожалуйста, известно ли вы, что если не весь, то большинство владелец частный автомобиль сегодня, по суть, реально техосмотр не проходить, а просто покупать этот талон, то быть реальный процедура техосмотр нет? и если вы не считать, что наш предложение, предложение "справедливый россия", об отмена техосмотр помогать побеждать этот порочный практика, то какой быть предложение, чтобы прекращать этот практика, когда фирма, который заниматься техосмотр, просто наживаться, при это реальный техосмотр частный автотранспорт не производиться?
москвичев е. с. дмитрий александрович, с 1 июнь 2020 год этот заканчиваться, этот практика уходить в история. я вы только что сказать, что мы с вы рассматривать законопроект, он принимать, подписывать президент в июнь, и теперь то, что покупаться, больше купить быть нельзя: у сервисный станция и станция по прохождение техосмотр не быть право выдавать диагностический карта без указание время диагностирование и без фотография автомобиль. это быть по весь раздел диагностический карта, если по один раздел он не проходить, то он... рисковать то, что отбирать лицензия и запрещать проводить техосмотр, никто не быть, поэтому весь это уходить в история.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый евгений сергеевич, ряд страна пойти по предлагать путь и отменять в принцип обязательный технический осмотр для личный транспорт. последний пример — грузия, мочь быть, не самый удачный, и все-таки никакой всплеск аварийный ситуация, рост количество погибать не происходить, а вот то, что коррупция уменьшаться, — это доказывать факт. как вы относиться к этот положительный, на наш взгляд, опыт?
москвичев е. с. я к это относиться отрицательно, потому что у мы на сегодняшний день — с усиление требование к технический осмотр и так далее — 34 тысяча погибший, 700 тысяча раненый. в грузия на сегодняшний день на один автомобиль приходиться пять гражданин, соотношение пять к один, а у мы на 140 миллион человек приходиться 64 миллион автотранспортный средство, поэтому я считать, что мы должный сохранять прохождение техосмотр. вот когда мы увидеть, что много 70 процент гражданин россия проходить то и ТР на сервисный станция, что следить за прохождение согласно паспорт и требование к технический обслуживание — а мы к это идти, — тогда мы с вы быть рассматривать вопрос отмена техосмотр.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. коллега, если вы помнить, я в свой время вносить законопроект об увеличение штраф за езда без осаго. это как раз к то, что нельзя купить осаго, не проходить техосмотр, и большинство тот, кто уклоняться, ездить на этот неисправный автомобиль.
у я вопрос к автор: олег анатольевич, а вы действительно считать, что 3,8 процент авария по причина технический неисправность, когда лысый резина или, я не знать, неисправный тормоз, это мало? я казаться, любой жизнь... если автомобиль выходить на трасса, он должный быть на 100 процент исправный. понятно, что человеческий фактор мы не исключать, не защищаться от негодяй, алкоголик за руль, хотя сейчас они становиться мало, мы закон для это принимать, но здесь мы мочь снижать аварийность до ноль, а 4 процент — это очень много; это конкретный жизнь конкретный человек, когда автомобиль не смочь затормаживать, к пример, из-за отсутствие нормальный покрышка, или из-за то, что тормоз неисправный, или из-за другой неисправность. поэтому я считать, что законопроект вредный.
председательствующий. депутат нилов олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. я не считать наш человек, извинять, идиот. когда человек знать, что у он в автомобиль тормоз неисправный, он не поехать, если только не употреблять пивко после футбол, только в такой случай он поехать.
я вы приводить другой цифра, уважаемый коллега, евгений сергеевич: 37 процент дтп происходить из-за состояние улично-дорожный сеть. а вот там где то? хотя бы ежегодно то производиться, выдаваться паспорт пригодность этот дорога? нет. вот куда я предлагать перемещать усилие, давать этот контролер туда поставлять сначала, там причина 37 процент дтп, а здесь — 3,7 процент, но мы тут спорить. конечно, до ноль мы никогда не доводить, поскольку машина ломаться в путь, в дорога, когда проезжать длинный расстояние, не быть никогда ноль. то более, что даже если вы сделать идеальный ремонт, автомобиль в идеальный состояние, через год все равный что-то происходить, и буквально через месяц может что-то отваливаться. где гарантия, что это не происходить? ничто не давать такой гарантия абсолютно.
должно быть соответствующий отношение к человек, к водитель. если человек получать справка, что он не идиот (за 5 тысяча или за сколько-то еще, быть решать), значит, он никогда не садиться в неисправный автомобиль.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. олег анатольевич, у мы государство, в тот число мы, государственный дума, достаточно много делать для безопасность на наш дорога, и по статистика видно, что, пусть не так, как хотеться бы, то не менее идти снижение количество авария. я готовый соглашаться и с вы, и со весь здесь, что у мы, к сожаление, все равный достаточно большой процент автотранспортный средство на дорога, который, ну, далекий от соответствие необходимый технический параметр, и технический осмотр — это один из достаточно серьезный препятствие то, чтобы технически неисправный автомобиль выезжать на наш дорога. в случай принятие ваш закон у вы быть какой-то рецепт, как все-таки сделать так, чтобы технически неисправный транспортный средство не ездить по наш дорога?
председательствующий. олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. да, кроме забота о свой здоровье быть очень сильный средство, очень сильный рычаг воздействие на тот, кто все-таки поехать на неисправный автомобиль и, не давать бог, попадать в дтп, — вот тогда по действующий законодательство он быть нести полный ответственность перед страховой компания за ущерб, который, возможно, наносить другой автомобиль, то более за ущерб здоровье. это разве не гарантия то, что такой не быть допускаться сознательно? технически неисправный автомобиль — стопроцентный ответственность попадать в дтп, даже если он не очень виноватый.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый евгений сергеевич, сказать, пожалуйста, у вы быть статистический данные, сколько процент в общий объем авария составлять авария, связывать с технический состояние личный транспортный средство?
москвичев е. с. второй год подряд — не мало 7 процент, но уже доходить почти до 10 процент. я вы хотеть сказать, уважаемый коллега, у мы много 54 миллион автомобиль, а на сервисный станция обслуживаться мало 50 процент. вы понимать, что... далеко надо понимать, а где они обслуживаться? а обслуживаться они от случай к случай, где-то как-то.
так что весь это хороший говорить, но сегодня технический осмотр проходить, там, 5—6 процент, а когда быть фотография и весь это быть записываться, быть храниться в архив, то уже никто просто так ничто не выписывать, потому что понятный, что быть административный и уголовный ответственность за нарушение, связывать с прохождение технический осмотр. мы с вы ровно восемь месяц в 2019 год рассматривать этот законопроект, и мы пойти только на один уступка — фильм не снимать и не хранить 20 год видеозапись, потому что из-за этот техосмотр становиться дорогой. а весь остальное мы сделать, и с 1 июнь 2020 год все это начинать работать. и когда мы увидеть статистика, что 80 или 90 процент автомобиль обслуживаться на сервисный станция и в паспорт с первый день выпуск автомобиль все записываться, вот тогда мы понимать, что все ответственно к это подходить и, выезжать на дорога общий пользование с двусторонний движение на личный транспорт, на общественный транспорт, готовый нести ответственность.
цифра я вы не просто так называть: 18 тысяча погибший, из они 11,5 тысяча — на легковой транспорт, при это в год мы перевозить 14 миллиард пассажир — этот вдовый много, чем население планета земля, но в авария с автобус гибнуть 100 человек.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, не быть долго вы мучить, сразу сказать, что тема отмена техосмотр подниматься практически каждый созыв, она далеко не новый, и лдпр, разумеется, уже давно предлагать свой видение решение этот вопрос. здесь надо поменять всего один слово, сразу "технический осмотр" надо заменять на "технический обслуживание". действительно, у мы складываться такой ситуация, что, когда ты приезжать на технический осмотр и находить какой-то неисправность в автомобиль, ты отправлять на станция техобслуживание, чтобы ты устранять этот неисправность. поэтому решение очень простой: раз в год владелец частный автомобиль должный приезжать и провожать технический обслуживание свой автомобиль, платить за это деньги, что совершенно справедливый, и весь жизненно важный узел его автомобиль быть проверять, при необходимость заменять новый комплектующий и так далее. так что с это я полностью согласный.
однако проголосовать за законопроект господин нилов я не смочь, потому что я, например, этот закон не касаться. почему? вот, например, поехать я в дума на свой старенький автомобиль, останавливать я сотрудник гаи и спрашивать: "почему у вы нет талон техосмотр?" я говорить: "ну отменять же". он продолжать: "вы куда ехать, на работа?" — "на работа". — "значит, вы это не касаться: вы использовать автомобиль в служебный цель. а пассажир у вы быть?" — "да, у я с себя пассажир". — "так вы еще и пассажир возить? ну все, значит, попадать по полный программа!" так что, еще раз говорить, вопрос нужно решать по-другому, с точка зрение лдпр.
и, уважаемый коллега, я просить прощение. дорогой олег анатольевич, когда вы думать, что я нужно мало курить или я пропагандировать пиво, то, я вы умолять, пользоваться совет станиславский, перефразировать: вы этот дума люб и ў тот в себя, а не себя в дума, — и все быть хороший!
спасибо за внимание.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. я считать недопустимый отменять техосмотр только потому, что авария, связывать с неисправность автомобиль, не так много. безусловно, причина гораздо много — дорога неисправный, пьяный за руль, — но для это мы здесь и нормативный правовой акт принимать, и деньги на дорога дополнительно выделять. причина абсолютно разный! наоборот, низкий процент аварийность говорить о то, что сегодня технический осмотр работать. в первый три год использование автомобиль он нет, после это — раз в два год, это тоже нормальный срок, после семь год — один раз в год. а говорить: задавливать, тогда наказывать — это, я кажется, олег анатольевич, вообще ни в какой ворота не лезть!
председательствующий. ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
дмитрий александрович, вы от фракция? нет.
три минута поставлять.
ионин д. а. так, нажимать кнопка, все.
коллега, я оформлять техосмотр для свой помощник, на его семилетний машина "мазда 3" за 890 рубль на сайт "dk-online.ru" — вот, собственно, она исправный. теперь она мочь ездить, никакой проблема в дальнейший с ее исправность не быть, да? я думать, и сайт такой достаточно много, и с ситуация такой, наверное, все сталкиваться и прекрасно знать, что это профанация, реальный техосмотр автотранспорт, по крайний мера частный, не проводиться. вот евгений сергеевич говорить про служебный автотранспорт и так далее, но для частный автотранспорт просто никакой техосмотр на сегодня не существовать! сказать, пожалуйста, зачем тогда он нужный? почему мы он до сей пора не отменять? у мы кто-то связывать вот с "dk-online.ru" и другой такой сайт? кто-то интересно, чтобы они далеко жить и зарабатывать на мы, я иметь в вид вообще житель российский федерация?
техосмотр — это, по суть, такой же атавизм, как транспортный налог: что транспортный налог уже давно заменять акциз и он надо отменять, что техосмотр уже давно заменять статья 12.5 коап, который напрямую запрещать эксплуатация технически неисправный транспортный средство и предполагать за это ответственность. поэтому я не понимать, почему мы так упираться, считать, что в нынешний вид техосмотр для что-то нужный? лично я и фракция "справедливый россия" считать, что он нужный только для то, чтобы набивать карман владелец вот такой непонятный сайтик, посредник, который нет-нет, да и зарабатывать то здесь 800 рубль, то здесь тысяча рубль. вот так они и зарабатывать, по суть, на очередной дополнительный побор с наш автомобилист, который, как я вчера уже говорить, и так превращаться в дойный корова, — платить и транспортный налог, и акциз, и утилизационный сбор, и за страховка, и за парковка и так далее, и вот еще за техосмотр. давать хотя бы он уже отменять, и мы хотя бы за это автомобилист сказать спасибо!
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
алексей владимирович, от фракция?
куринный а. в. нет, я в три минута укладываться.
председательствующий. три минута поставлять, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, тема действительно не новый, она регулярно ставиться. самый главное, быть положительный опыт наш близкий сосед, некоторый отдалять, так скажем, сосед: отменять технический осмотр для личный автомобиль, еще раз подчеркивать, который использоваться в личный цель, — не для такси, не для тот, кто возить профессионально на автобус, осуществлять грузоперевозка, — и ничто страшный не происходить. никакой рост аварийность не происходить, никакой увеличение количество погибший не происходить по один простой причина. что такой техосмотр? даже если техосмотр проходить по весь правило, то это раз в два год или раз в год зафиксировать, что ваш автомобиль исправный. но это не гарантировать, что через месяц, через два месяц что-нибудь не происходить, что-нибудь не выходить из строй и не становиться причина тот самый авария, о который мы только что говорить. я абсолютно убеждать, что с 1 январь кардинальный ситуация не изменяться с точка зрение аварийность по причина неисправность.
куда надо идти? конечно, технический осмотр — это тот вариант, который, мочь быть, стоить оставлять исключительно для старый автомобиль, а для весь остальной... по большой счет, я думать, каждый разумный человек — а я так понимать, за баранка, за руль в основной разумный человек ездить — сам следить, и он не то что вынуждать, он обязанный следить за состояние свой автомобиль, заботиться о свой здоровье, о здоровье свой близкие, поэтому он, естественно, это быть выполнять, как положено.
что, мочь быть, стоить сделать параллельно с отмена техосмотр, и это быть сделать во многий страна, так это повышать административный ответственность за управление неисправный автомобиль. действительно, мочь быть, она в раз стоить повышать, потому что это быть хороший мотиватор для тот, у кто автомобиль с лысый резина либо у кто какой-то другой неустраненный неисправность, а такой человек быть. этот метод достаточно эффективно сегодня позволять бороться с подобный род явление.
а так, по большой счет, что изменяться с 1 январь 2020 год? ну, единственно, что можно прогнозировать, так это что техосмотр быть стоить не 800 рубль, как сейчас в интернет, а дорого, потому что, видимо, приходиться все-таки приезжать и сделать фотография номер, который в качество доказательство быть размещать в этот самый база. весь остальное, что там наворотить, связывать исключительно вот с такой бюрократический процедура, который формировать или мочь сформировывать дополнительный коррупционный риск опять же для наш водитель и повышать ставка за тот же липовый технический осмотр. как он проводиться в вид липа, так и быть проводиться.
фракция кпрф проголосовать в первый чтение за этот законопроект, хотя во второй чтение, мы думать, — если он доходить до второй чтение — потребоваться вносить ряд поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. от фракция выступление.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать, безусловно, этот законопроект. ну, теперь по порядок о то, почему.
да, мы, как и все, беспокоить безопасность на наш дорога, и, естественно, нужно устранять причина авария. если мы посмотреть, скажем так, по вес причина авария, в который много все теряться жизнь, то неисправность транспортный средство быть не на первый и не на второй, а на третий, на четвертый, мочь, даже на пятый место. а основной причина, по который гибнуть человек, — это качество дорога, это пьяный за руль, вот как раз то, о что мы с вы спорить, — алкоголизация население. и вот именно этот причина нужный устранять, ну, принцип пареть: нужно основной причина устранять, а не какой-то там второстепенный, и тогда проблема быть решаться. а сейчас у мы формально процедура технический осмотр быть, по факт она нет.
евгений сергеевич сказать, что с 1 июль следующий год у мы этот проблема уходить, потому что потребоваться фотофиксация и так далее. ну, я думать, что наш умелец смочь прикладывать фотография транспортный средство и до, и после, сегодня компьютерный технология такой, что никакой труд не составлять, стоять на этот трибуна, получать документ о прохождение техосмотр и еще пересылать сразу фотография свой автомобиль до и после, вообще никакой проблема нет. я даже особо сочинять здесь не быть, любой школьник это организовывать, вот.
что хотеть сказать? безусловно, за технический состояние свой автомобиль нужно следить, но проблема в то, что ежегодный прохождение техосмотр этот проблема не решать. ну, приводить пример: большинство автомобилист просто не накатывать тот пробег, который требовать технический обслуживание, технический ремонт, технический осмотр, даже за год, даже за два, за три можно не накатывать — зачем тогда ежегодно проходить техосмотр? смысл какой? зачем тратить на это деньги? я уже приводить с этот трибуна пример: миллион гражданин платить транспортный налог за транспортный средство, который не пользоваться. здесь тот же самый история, то быть фактически плата за техобслуживание — это еще один вид побор, и мы предлагать он убирать.
какой образ можно обеспечивать нормальный технический состояние транспортный средство? ну уж точно не такой. я думать, что никто из вы не поехать на автомобиль, если у вы высветиться неисправность, то более красный цвет (быть желтый, а быть красный). вы точно не поехать, вызывать аварийка или добираться медленно до гараж и там вызывать, но вы точно не поехать. в большинство автомобиль такой функция уже быть, и проблема-то в это нет. проблема в другой: даже если у вы быть техосмотр, но вы в пьяный вид садиться за руль и как бы не осознавать, что делать, то, конечно, это приводить к авария, вот о что речь.
коллега, мы предлагать поддерживать наш законопроект и вместе вырабатывать мера по защита наш гражданин от гибель на дорога. и собственно говорить, евгений сергеевич, мы готовый работать над дальнейший совершенствование законодательство в этот область, но только не такой способ, как сейчас, когда формально процедура быть, а результат она не давать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? тоже нет.
автор законопроект, олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, оппонент, тот депутат, который поддерживать наш законопроект! несколько соображение в ответ на критика.
прозвучать информация от евгений сергеевич москвичев, что личный автомобильный парк стареть. этот серьезный заявление, евгений сергеевич. о что это говорить? это говорить о то, что у человек просто нет деньги, чтобы он обновлять, — давать вот на этот причина часто быть смотреть! главный проблема многий беда, в тот число и на дорога, состоять в то, что нет деньги оплачивать весь придумывать сбор, поборы. и старый еще надо оплачивать, говорить же, что и весь старый оставаться — транспортный налог и то, — и новое добавляться. последний новация — справка для получение новый право. что, цена на бензин радовать автовладелец? рост она высоко инфляция каждый год! для то чтобы что-то взять для оплата старый и новый придумка, ну нужно же туда полагать. вот не случайно я опять ваш внимание обращать на потребительский корзина, размер который составлять 12 тысяча рубль, — там быть хоть копейка на содержание, не то что на содержание, а вот на это то? где там хоть копейка?! мы предлагать и говорить: коллега, давать реально смотреть сначала на размер потребительский корзина, как следствие, на прожиточный минимум и на мрот. для то чтобы взять, надо ж сначала давать — вот где причина, уважаемый коллега! нет вопрос, поддерживать вот этот закон о потребительский корзина, который должный быть хотя бы 30 тысяча, ну тогда и требовать сохранение и оплата новый сбор, поборы, налог, цена расти.
ну, для пример, мочь сказать, в потребительский корзина в германия быть этот деньги, в тот число для то, чтобы и резина быть не старый, чтобы и то проходить, как полагать, как евгений сергеевич сказать, с такой паспорт новомодный, западный. давать сначала деньги человек заплатить должный образ. кстати, в этот потребительский корзина в германия быть денежки даже на пиво, уважаемый коллега иванов, а в наш корзина нет!  (шум в зал.)
поэтому спасибо вы за обсуждение. с любовь к вы, в тот число, коллега иванов, к дума. извинять, что так долго сегодня спорить, ругаться, но, я считать, в это смысл — вот так должный проходить обсуждение особенно важный, принципиальный вопрос. а судить мы — ну, пусть судить избиратель. я думать, что многие сегодня смотреть, а кто не смотреть, посмотреть в запись и примета соответствующий решение, какой оценка кто поставлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
заключительный слово — содокладчик евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. олег анатольевич, да мы не ругаться, мы просто рассказывать истина. но я неприятно, что член комитет по транспорт дмитрий александрович пользоваться непонятный сайт, проходить техосмотр вот так и еще мы это популяризировать. я обязательно этот процесс заниматься и доводить до конец. но я вы хотеть сказать, что он все равный не попадать в единый реестр проходить техосмотр, а так пусть платить весь остальной хоть по 10 тысяча.
уважаемый коллега, я еще раз говорить, что мы с вы рассматривать вопрос о техосмотр постепенно. вы помнить, что мы когда-то техосмотр убирать от инспектор гаи, потому что они некого контролировать, но я не верить, что наш общество, что тот, кто получать лицензия на право проводить технический осмотр, быть продолжать проводить он некачественный. нет, никакой фотография там не подделываться, там быть с четыре сторона одновременно фотографировать, быть понятно, быть там этот машина или нет, номер никто откручивать не быть. но если мы увидеть, что количество дорожно-транспортный происшествие действительно становиться падать, а гражданин россия технический обслуживание автомобиль проводить на цивилизованный сервисный станция, тогда это и приводить к то, что мы с вы быть рассматривать этот вопрос.
а сегодня мы надо спасать каждый жизнь, чтобы человек жить в нормальный страна, как в другой страна, не много четыре погибать на 100 тысяча проживать, я вы цифра приводить.
спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, время — 13 час 50 минута. у мы дополнительный заседание, автор следующий законопроект не настаивать, чтобы мы сегодня начинать рассматривать новый законопроект. если никто не настаивать, мы мочь бы дополнительный заседание на это завершать.
сергей владимирович, не настаивать на то, чтобы выступать по ведение? настаивать.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. нет, коллега, я, конечно, не настаивать на продолжение, но все-таки уважаемый олег анатольевич хотеть сказать, что миновать мы пуще весь печаль и нилов гнев, и нилова любовь. хватить я поминать на каждый заседание!  (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, спасибо большой. заседание объявлять закрывать. 
