22 январь 2020


здание государственный дума. большой зал. 22 январь 2020 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. мы необходимо зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
434 депутат присутствовать. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина на пленарный заседание сегодня быть отсутствовать 12 депутат, присутствовать — 438.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
быть ли замечание, предложение по порядок? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
это не напрямую повестка день, но это мочь бы быть включать в повестка день. это касаться весь мы, весь страна и весь мир: проблема с заболевание новый вид грипп. если это действительно заболевание, то и мы в дума должный принимать какой-то мера предосторожность, мочь быть, мало мероприятие проводить, мало человек приглашать в здание дума, мало контакт и так далее. я бояться, что это очередной провокация: вот так напугать весь планета, потом выбрасывать заготавливать лекарство, они быстро все раскупать, и этот становиться снова, так сказать, миллиард зарабатывать. но идти информация, что мы готовиться, проверка в аэропорт, ограничение, — значит, кто-то становиться, видимо, известно, что это действительно настоящий болезнь. вспомнить, что быть с коровий бешенство: как только подавлять британский говядина, сразу кончаться бешенство — никакой бешенство много нет, потому что конкурент выигрывать. то же самый с лихорадка эбола, или птичий грипп, или свиной чума, то быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
если коллега не быть возражать, давать мы поручать комитет по охрана здоровье разбираться с этот вопрос. действительно, то, что вы говорить, возможно, то более быть такой пример.
дмитрий анатольевич, как только вы выяснять весь вопрос, связывать с это, просьба на заседание государственный дума мы проинформировать.
нет возражение? нет возражение. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, просить перенести рассмотрение 20-го вопрос, это приоритетный законопроект фракция "справедливый россия", на поздний период, пока без указание дата.
и по пункт 24.3 замена докладчик: вместо емельянов — гартунг.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить по 21-му вопрос заменять докладчик — коломейцев на шурчанов. вчера принимать законопроект о биологический безопасность, уже надо поправка готовить.
председательствующий. 21-й вопрос, понятно.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы просить по 15-му вопрос в связь с обращение член совет федерация заменять докладчик: вместо кусайко татьяна алексеевна доклад сделать исаков эдуард владимирович.
и если позволять, по повод коронавирус. мы обращаться...
председательствующий. не надо этот вопрос выносить сейчас на обсуждение. подготавливаться, мы специально выделять время для то, чтобы вы подробно мы об это сказать.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить заменять докладчик по 52-му и 53-му вопрос: быть выступать зариф закирович байгускаров.
и 66-й вопрос просить пока перенести.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, полномочный представитель правительство синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба 11-й и 14-й пункт сегодняшний проект порядок работа — это правительственный законопроект первый чтение — перенести для рассмотрение на пленарный заседание 4 февраль.
председательствующий. спасибо.
итак, уважаемый коллега, поступать предложение от гартунг: вопрос 20 наш коллега предлагать перенести. нет возражение? нет.
по вопрос 24.3 замена докладчик на гартунг. нет возражение? нет, приниматься.
коллега коломейцев предлагать по 21-му вопрос замена докладчик на шурчанов. нет возражение? нет, приниматься.
коллега морозов предлагать по 15-му вопрос замена докладчик на исаков эдуард владимирович. нет возражение? нет, приниматься.
коллега крашенинников предлагать по 52-му и 53-му вопрос замена докладчик на байгускаров. нет возражение? нет, приниматься.
и 66-й вопрос крашенинников предлагать перенести. нет возражение? нет, приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое с учет принятый изменение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день в целое принимать единогласно.
коллега, прежде чем мы переходить к рассмотрение повестка день, хотеться бы еще раз проинформировать, хотя думать, что вы все в курс. вчера сформировывать правительство, вы знать о принимать решение и, наверное, обсуждать они и во фракция, и в профильный комитет. исходить из состав правительство можно сегодня говорить о то, что обсуждение кандидатура председатель правительство в ход дача согласие на его назначение в дума проходить с польза, встреча с фракция показывать результативность, весь предложение, который высказывать парламент, государственный дума, представлять интерес наш гражданин, услышать. вы видеть, изменение происходить в тот сфера, о который мы говорить и где, мы считать, много все проблема. что касаться здравоохранение, культура, социальный сфера, образование, назначать новый министр. тот, кто работать эффективно, либо продолжать работать на свой должность, либо занимать другой ответственный пост — один слово, у каждый находиться возможность для самореализация.
мы ждать, что правительство как можно быстро приступать к работа. и в связь с это хотеться попросить руководитель профильный комитет выстраивать коммуникация с отраслевой министерство, чтобы мы мочь уже в близкий время при формирование календарь наш заседание вносить предложение по "правительственный час": мы это откладывать сейчас, с то чтобы понимать, кто быть назначать на должность, и подготавливаться к разговор, исходить из проблема, который звучать в регион. и конечно, наш первоочередной задача — реализация послание президент. решать задача, который ставить президент в послание, мы с вы решать вопрос, который волновать человек, для это надо обеспечивать темп рост экономика высокий среднемировой, и в связь с этот, конечно, быть надежда, что новый министр экономический развитие многое сделать для это. решетников проходить серьезный путь, работать в аппарат правительство, быть министр правительство москва, губернатор, знать ситуация и то, как она складываться в регион, иметь уже большой опыт работа. во всякий случай, практически десять год его работа быть на глаз, эффективный и результативный, поэтому мы надеяться, что его предложение быть мы поддерживать и мы выстраивать эффективный взаимоотношения с этот ключевой ведомство.
уважаемый коллега, хотеться еще раз сказать о то, что запрос общество на обновление услышать: президент принимать решение о замена большой количество член правительство, министр, вице-премьер, поэтому мы надеяться и переживать, со свой сторона, чтобы у правительство все получаться, от их эффективный работа многое зависеть. то более кандидатура на пост председатель правительство российский федерация поддерживать три политический фракция государственный дума — мы это тоже ко многое обязывать.
коллега, но хотеться бы здесь сказать еще вот о что. во многое то, что дума становиться конструктивно работать с правительство, заслуга прежний премьера — дмитрий анатольевич медведев. и вы знать, несмотря на сопротивление отраслевой министр и аппарат, он сделать так много в этот сфера, что мы выходить практически на другой уровень коммуникация, который позволять мы много качественно готовить закон. обсуждать кандидатура мишустин на пост председатель правительство, мы переживать и говорить о то, что вот этот преемственность мы необходимо сохранять, выводить, если хотеть, этот диалог на другой уровень. в связь с это хотеть вы просто рассказывать, собственно, об итог этот разговор: председатель правительство придавать большой значение диалог с дума, конструктивный работа и они принимать решение о назначение заместитель руководитель аппарат трунин илья вячеславович, он быть предметный заниматься законотворчество. мы с вы он хорошо знать, коллега, для мы этот кандидатура не новый, он постоянно здесь, с этот трибуна выступать, представлять правительство, министерство финансы, и теперь его полномочие и в его ответственность быть обеспечение взаимодействие с парламент, с государственный дума.
ну и, коллега, вы помнить, что мы здесь неоднократно говорить о то, что правительство недорабатывать — недорабатывать в область цифровой экономика, законопроект не вносить. это проблема ряд ведомство, в первый очередь министерство цифра, министерство экономический развитие, ряд другой министерство. как вы понимать, без это у мы с вы и рост экономика не быть, и в принцип цифровой экономика должный мы в будущее обеспечивать решение многий вопрос, что ждать гражданин. в связь с это, как бы мы ни быть тяжело, как бы ни быть тяжело фракция "справедливый россия", но принимать решение делегировать в руководство аппарат правительство левин леонид леонидович. коллега, много восемь год он работать в государственный дума, возглавлять в наш созыв комитет по информационный политика, информационный технология и связь. коллега, в руководство аппарат правительство в должность заместитель руководитель аппарат правительство он быть отвечать как раз за тот блок, который он заниматься до это и заниматься до сегодняшний день в государственный дума, — вопрос IT-технология, цифровой экономика, средство массовый информация, ну, у он там, понятно, нагрузка быть много, в тот число и связывать с его непосредственный профессия, быть отвечать за вопрос культура, за вопрос содержательный работа по подготовка выступление и за многий другой.
коллега, давать поздравлять леонид леонидович, пожелать он успех на новый работа, ну и попросить, чтобы он выступать перед свой коллега, потому что для он сегодня последний день работа здесь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? николай михайлович, подождать. если страна надо, что бы вы отвечать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот. а почему он должный по-другому сказать? а потом, вы все признавать, что у мы много десяток закон не принимать в область цифровой экономика. как критиковать — мы мастер, а как взять ответственность — мы нет никто!
коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать кандидатура премьер-министр, вот пускай плечо подставлять. а как вы хотеть?! фракция лдпр поддерживать, тоже плечо пускай подставлять, это отдельный разговор. "единый россия" поддерживать, пусть плечо подставлять — более солидарный и эффективно, чтобы тоже там не быть по один вопрос десять мнение. коллега, ничто личный. вы понимать, задача, который президент поставлять, мы весь необходимо решать. у мы с вы завтра, возможно, если комитет подготовить, рассмотрение поправка к конституция. парламент после выборы быть нести уже другой ответственность. вот либеральный сми задавать вопрос — когда не быть этот решение, они критиковать за их отсутствие, а сейчас говорить: "а зачем такой решение приниматься? а почему вы так торопиться?" коллега, понятно, почему этот вопрос звучать.
кстати, для чистота отношение, вот вчера владимир вольфович подымать вопрос, который некоторые сми взять и опубликовывать, серьезный. и тема, связывать в тот число с избирательный законодательство и проведение выборы. разбираться, оказываться, абсолютно надуманный тема, фейк. вот что делать в этот ситуация? понятно, что "блумберг" — издание, который здесь с этот вопрос ходить, свой цель преследовать: вмешиваться в наш выборы и вносить смута в голова. но ряд наш издание... быть стандарт: цифра, факт, два мнение — где тот, кто они это рассказывать, почему не мочь называть? а у мы они аккредитовать, и что с они делать? вот если бы это быть парламент соединять штат америка, понятно, что бы быть, или парламент британия — тоже понятно. правильно харитонов показывать, куда бы они лыжа... и мы мочь лишать. но мы реально единственный демократический парламент, потому что только мы вот так можно... коллега, вы задумываться, это ведь так на самый дело. да, кто-то сказать: вот они себя хвалить. послушать, а кто пострадать? страдать мы — фейк распускать они. об это речь.
направление левин в руководство аппарат правительство, то более если он быть заниматься там еще и вопрос сми и IT-технология, по ряд тот должно повышать эффективность работа, который мы подвергать критика.
пожалуйста, леонид леонидович, все-таки сам сказать, а то действительно складываться впечатление... николай михайлович харитонов переживать за вы, он в парламент уже 30 год, и он не хотеться с вы расставаться.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить вы все за совместный работа, очень конструктивный сотрудничество. мы смочь принимать много важный, необходимый для страна закон с точка зрение информационный безопасность, с точка зрение развитие информационный технология, и я уверенный, что этот работа в государственный дума быть продолжать.
я хотеть бы поблагодарить, вячеслав викторович, лично вы за возможность самореализация и работа в должность председатель комитет. я хотеть бы поблагодарить весь фракция за очень конструктивный сотрудничество. весь депутат разный фракция, который входить в комитет, работать высокопрофессиональный, и я благодарный каждый из они. я хотеть бы поблагодарить, конечно, свой любимый фракция "справедливый россия" и отдельно сергей михайлович миронов, который также давать я возможность реализовать себя на профессиональный поприще.
хотеть заверять вы, что и в новый должность быть делать все от я зависеть, максимально эффективно работать, отдавать весь свой сила работа. оставаться ваш брат, в хороший смысл этот слово, и быть делать все, чтобы с мой сторона и на этот должность эффективность работа, взаимодействие с парламент быть максимальный.
большой вы спасибо, надеяться на совместный эффективный работа в дальнейший.  (аплодисменты.)
председательствующий. леонид леонидович, мой коллега из президиум просить вы не менять номер телефон.  (оживление в зал.)
леонид леонидович, мы рассчитывать на вы, надеяться, что с ваш участие аппарат правительство быть еще более эффективный и вы, как профессионал, подставлять плечо председатель правительство, потому что аппарат обеспечивать его деятельность и деятельность правительство.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно можно!
включать левин леонид леонидович микрофон.
левин л. л. я от себя добавлять только то, что я всегда казаться, что вне зависимость от то, какой ты должность занимать, на любой должность надо оставаться приличный человек и сохранять человеческий отношение, что я стараться следовать и, надеяться, быть следовать и на новый должность. я надеяться, что мой коллега здесь из разный фракция, весь депутат государственный дума, быть это чувствовать. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, учитывать, что из девять вице-премьер шесть — новый, мы просить бы вы ускорять для фракция распределение обязанность между они.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. николай васильевич, дождаться 2021 год и потом, пожалуйста, вносить этот предложение, чтобы обсуждать он в рамка тот полномочие, который быть у парламент. но для это надо еще длинный путь проходить: завтра рассматривать поправка к конституция, затем принимать они, а решение быть принимать народ, гражданин российский федерация, — после это уже быть понятно, быть предоставлять этот полномочие или нет. весь то, что касаться распределение полномочие, — вопрос правительство. мы попросить александр юрьевич, чтобы он, как только выходить что-то о распределение обязанность, направлять мы в профильный комитет, во фракция этот важный документ.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я не знать, что леонид леонидович уходить на повышение. поскольку мы пока еще обсуждать проект порядок работа, мочь быть, мы с голос вносить сразу проект постановление о досрочный прекращение его полномочие и проголосовать? тогда он смочь уже с сегодняшний день ускорять работа правительство.
председательствующий. коллега, а этот интересный предложение!
на самый дело, сергей владимирович, вы правый — я сказать бы, как и в большинство случай, когда вы выступать, — мы действительно крайне важный, чтобы весь этот процедура быть реализовать в короткий срок. заявление он уже написать, но пока оно быть рассматривать в комитет и так далее...
коллега, давать мы поступать такой образ, если не быть возражение: так как заявление леонид леонидович написать, мы попросить комиссия, который отари ионович возглавлять, рассматривать заявление и затем в ход заседание мы к это вернуться, включать вопрос в повестка. более то, если у мы с вы, коллега, быть готовый решение о то, кто возглавлять комитет, — давать вопрос, насколько я знать, на уровень руководитель фракция сегодня уже обсуждаться, — то и работа комитет продолжаться эффективно. далеко у мы региональный неделя, поэтому не нужно откладывать.
нет возражение? нет возражение.
тогда мы такой поручение, отари ионович, вы давать, соответственно, фракция "справедливый россия", учитывать, что у вы данный комитет находиться, и фракция "единый россия", учитывать планировать решение.
сергей иванович, я знать, что весь вопрос согласовывать и в принцип фракция готовый называть свой кандидат на этот должность в рамка консенсус, который мы достигать, в отношение распределение должность. если быть готовый, давать в конец сегодняшний заседание рассматривать этот вопрос. договариваться?
по повод вопрос, связывать с выборы руководитель комитет, обращаться к ольга викторовна савастьянова, правильно? этот прерогатива комитет по контроль и регламент. а что касаться прекращение полномочие, этот прерогатива комиссия, который возглавлять отари ионович.
сергей владимирович, вот если кто-то посмотреть со сторона ваш предложение и наш дискуссия, то подумать, что мы заранее договариваться, но это не так. вы правильный вопрос подымать, и николай михайлович харитонов свой опасение высказывать.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вячеслав викторович, коллега! мочь на регламент поклясться, что это не так, никакой договоренность не быть.  (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, давать мы леонид леонидович отпускать, чтобы к час он уже быть на рабочий место, на новый рабочий место. весь вопрос мы решать, напутствие он высказывать, благодарность звучать от весь.
леонид леонидович, удача вы на новый место!  (аплодисменты.)
переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" в часть установление порядок учет лицо, относиться к коренной малочисленный народ". доклад шамсаил юнусович саралиев.
пожалуйста, шамсаил юнусович.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет государственный дума по дело национальность рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 2 наш повестка день, третий чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к блок вопрос второй чтение.
3-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о безопасность" (в часть введение должность заместитель председатель совет безопасность российский федерация). доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы в первый чтение 21 январь сей год. напоминать, что законопроект вводить в структура совет безопасность должность заместитель председатель совет безопасность, что являться реализация конституционный полномочие президент по формирование и руководство совет безопасность российский федерация. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, поправка к законопроект не поступать.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о безопасность" — это законодательный инициатива президент российский федерация, — второй чтение, 3-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить для его принятие в третий чтение, поэтому просить включать он для рассмотрение в третий чтение в порядок наш работа на 23 январь сей год.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы законопроект, который подготовить, поправка, вы видеть, не быть к он, включать в повестка завтрашний заседание? нет. коллега, решение приниматься.
василий иванович, вы поддерживать депутат в данный вопрос.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 2  и 8 3  федеральный закон "о государственный оборонный заказ".
пожалуйста, алексей алексеевич хохлов.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 2  и 8 3  федеральный закон "о государственный оборонный заказ" (об уточнение режим использование отдельный счет в часть сумма процент за пользование денежный средство). в первый чтение законопроект принимать 21 ноябрь минувший год. к законопроект поступать два поправка, который уточнять предлагать законопроект терминология, а также учитывать замечание лингвистический и юридико-технический характер. весь поправка предлагаться к принятие и включать в таблица № 1. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 2  и 8 3  федеральный закон "о государственный оборонный заказ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 21 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". докладывать иван михайлович тетерин.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! законопроект принимать в первый чтение 8 октябрь. суть он состоять в то, чтобы уточнять перечень орган, осуществлять воинский учет, вернее, дополнять перечень этот орган. определяться, что вызывать гражданин повестка для определение их предназначение в военный время и в период мобилизация иметь право не только военный комиссариат, но и орган, где быть военный служба и осуществляться такой учет.
все к проект закон поступать два поправка, комитет предлагать они принимать, они включать в таблица № 1. в случай принятие комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
если законопроект быть принимать во второй чтение, предлагать поставлять он в повестка на завтра для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься единогласно. спасибо.
завтра рассматривать законопроект в третий чтение.
переходить к законопроект первый чтение. 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть исключение мера поддержка производство электрический энергия с использование торф в качество топливо". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика анастасия борисовна бондаренко.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в закон "об электроэнергетика" в часть исключение положение об оказание мера поддержка генерировать объект, который функционировать на основа использование торф, аналогичный тот, который оказываться генерировать объект, функционировать на база возобновлять источник энергия.
торф по свой физический свойство не относиться к возобновлять источник энергия и представлять себя вид органический ископаемое топливо — это мох, остаток мох, который не до конец разложиться в условие болото. надо отмечать, что торфяной электростанция, электростанция, работать на торф, в страна немного, а именно два: один в кировский область, другой в костромской. на сегодняшний день промышленный эксплуатация объект не предполагаться, новый инвестпроект не предполагаться, сложность с транспортировка и складирование торфяной топливо влиять на его себестоимость, что делать торф неконкурентоспособный по сравнение с другой энергоноситель, и в целое по страна торф использоваться в первый очередь в сельский хозяйство. в связь с это добываться около 1 миллион тонна торф, и он занимать в энергобаланс очень маленький доля — весь 0,03 процент.
законопроект соответствовать договор о евразийский экономический союз и иной международный договор.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, анастасия борисовна.
с содоклад выступать сергей яковлевич есяков, первый заместитель председатель комитет по энергетика.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект отменять изменение в федеральный закон № 35-фз "об электроэнергетика", принимать мы, верно, не мы, а шестой созыв порядок четыре год назад. соответствующий закон содержать положение о поддержка объект розничный генерация, работать на торф, приравнивать поддержка этот объект к поддержка розничный генерация на база возобновлять источник энергия. закон включать в себя два основной положение: первый — установление специальный цена (тариф), по который покупаться энергия, вырабатывать на база возобновлять источник и торф, они устанавливать региональный энергетический комиссия, для компенсация потеря сетевой компания; второй — льгота по техприсоединение объект розничный генерация.
комитет рассматривать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение исходить из следующий положение. первый, почему комитет поддерживать, — потому, что за четыре год не быть практически ни один обращение по этот направление со сторона субъект розничный генерация. второй момент: все-таки торф — это органический топливо и к возобновлять источник не относиться. и третий, этот законопроект являться элемент регуляторный гильотина, так как исключать норма, который на сегодняшний день играть ничтожный роль.
еще раз хотеть сказать, что комитет поддерживать данный законопроект и просить вы все поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анастасия борисовна, понятно, что 0,03 процент — это мизер, но субъект, в который находиться этот станция, — костромской, кировский область — не относиться к донор, они очень уж депрессивный. как это на они повлиять, не приводить ли к закрытие этот два оставаться торфяной станция?
бондаренко а. б. спасибо за вопрос, николай васильевич. к закрытие не приводить. у предприятие, который владеть этот станция, в частность у компания "т плюс", владеть кировский тэц, прекрасный экономический показатель: как по итог 2017 и 2018 год, так и по итог 2019-го идти рост чистый прибыль. и надо отмечать, что не весь кировский тэц работать на торф, только ряд агрегат. поэтому принятие закон никакой образ на экономика действующий станция не повлиять.
кроме то, кировский и костромской область относиться к регион с централизованный газоснабжение, поэтому газ, как более эффективный, более дешевый и даже более экологичный, чем торф, энергоноситель, являться прекрасный альтернативный источник.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
есяков с. я. николай васильевич, один небольшой замечание. данный законопроект не иметь отношение к этот станция, поскольку этот станция работать на оптовый рынок энергия, а мы говорить о розничный генерация.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
анастасия борисовна, вот в кировский и костромской область быть этот два станция, сказать, пожалуйста, с они вообще обсуждаться деталь законопроект? это первый.
и второй. не случаться ли подъем, взлет цена после принятие данный закон в отношение тот предприятие или тот группа лицо, который обслуживаться с использование торф в качество топливо?
бондаренко а. б. спасибо за вопрос. да, абсолютно со весь субъект законопроект обсуждаться, субъект сообщать мы свой позиция. кировский, свердловский, омский область, удмуртский республика предлагать не исключать мера поддержка, аналогичный мера поддержка генерировать объект, работать на база возобновлять источник. однако мы смочь убеждать коллега в то, что экономика станция, работать на торф, существенно отличаться от регион к регион. там, где торфяной болото располагаться рядом с функционировать на торф теплоэлектростанция, с учет транспортный плечо это являться эффективный; во весь остальной регион это являться неэффективный, потому что торф иметь свой особенность: во-первых, сезонность добыча, во-вторых, в сила его низкий плотность требоваться огромный складской помещение. поэтому в целое мы не видеть проблема. изменение не предполагаться, рост цена не предполагаться.
председательствующий. спасибо.
зайцев максим сергеевич.
зайцев м. с., фракция лдпр. 
уважаемый анастасия борисовна, сказать, а быть ли обязательный введение энергосберегающий технология и повышение технико-экологический показатель работа для соответствующий производитель энергия? если мы исключать мера поддержка государство и не вводить обязательный повышение, то это, безусловно, приводить к повышение цена на конечный продукция.
бондаренко а. б. у мы требование к энергоэффективность и к использование хороший доступный технология абсолютно обязательный для весь генерировать объект. и в связь с это надо отмечать интересный особенность торф: он являться неэнергоэффективный энергоресурс — если посмотреть, сколько грамм условный топливо надо на выработка киловатт-час электроэнергия, то оказываться, что торф отставать от тот же газ в полтора раз. поэтому, наоборот, тот станция, который работать на торф, быть обязанный стремиться к улучшение свой энергоэффективность.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый анастасия борисовна, ну, позволять себя не соглашаться с ваш утверждение о то, что торф не являться возобновлять источник. с точка зрение физический суть он как раз самый возобновлять, его реальный потребление, допускать, в наш страна примерно в 200 раз мало, чем его ежегодный производство: мы получать в естественный источник примерно 250 миллион тонна торф, а добывать порядок 1,5 миллион тонна. так что по повод возобновление и его суть, я думать, даже не надо спорить, это возобновлять источник. это с химический точка зрение торф являться органический топливо, но это совершенно другой. в пояснительный записка написать, что он не являться возобновлять источник, но это не совсем правда.
возникать очень простой вопрос: у мы быть принимать энергетический стратегия россия на период до 2030 год, который предусматривать увеличение доля торф в энергетический баланс торфодобывающий регион до 8—10 процент, — какой образ вот это ваш решение согласоваться с данный стратегия?
бондаренко а. б. вы абсолютно правый, в стратегия быть предлагать рост до 8—10 процент. однако с момент введение институт поддержка ни один новый инвестиционный проект инвестор предлагать не быть, даже с учет мера поддержка, исходить как раз из тот соображение, о который я сказать, — это транспортный плечо, калорийность торф, выработка, многий технический показатель торф как энергоноситель.
энергостратегия быть принимать в 2009 год, сейчас мы пересматривать ее параметр с учет складываться, текущий ситуация. проект энергостратегия сейчас широко обсуждаться, в тот число предполагаться обсуждение его в госдума, где также этот вопрос предлагаться обсуждать. 6 февраль состояться "круглый стол", комитет по энергетика, павел николаевич завальный быть он проводить. мы знать, какой ориентир стоять в стратегия, и сейчас признавать, что они не достигать, но по объективный причина.
председательствующий. спасибо.
на трибуна включать, пожалуйста, микрофон.
есяков с. я. я мочь сказать, что, когда мы рассматривать на заседание комитет этот законопроект, мы министерство энергетика задавать один вопрос: все-таки каков причина, почему четыре год назад вы вносить в правительство этот закон и почему сегодня отзывать, даже если он не иметь практический продолжение? это вот быть основной вопрос, который обсуждаться на заседание комитет.
а что касаться объем, надо сказать, что реально — посмотреть история торфяной энергетика — фактически за 100 год развитие энергетика в россия быть израсходовать на производство энергия 1 миллиард тонна торф, при это надо понимать, что сейчас уголь мы добывать в год 500 миллион тонна. с учет калорийность мы за 100 год мало использовать торф, чем сейчас за год уголь.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к докладчик.
уважаемый анастасия борисовна, принимать решение о прекращение осуществление указанный в проект федеральный закон мера поддержка генерировать электроэнергия объект, хотеться бы услышать из первый уста, о какой именно поддержка идти речь, чего они быть лишать. другой слово, как она складываться в последний три — пять год? и как это мочь повлиять как на энергетический рынок в целое, так и на доходный и расходный часть бюджет?
бондаренко а. б. спасибо за вопрос. мера поддержка, который предусматривать для объект, функционировать на основа возобновлять источник энергия — я напоминать, это солнце, ветер, вода, — разниться. на оптовый рынок этот право заключать договор о предоставление мощность с гарантированный возврат инвестиция, а на розничный рынок — покупка электроэнергия, обязательно вырабатывать на этот электростанция, для цель компенсация потеря в сеть, который у мы обслуживать сетевой организация. вот этот мера поддержка закладываться для то, чтобы объект, функционировать на основа возобновлять источник энергия, продолжать развиваться и наш отечественный производитель продолжать производить оборудование для соответствующий электростанция. при это станция, который работать на торф, в такой поддержка сейчас не нуждаться, для они текущий ситуация не изменяться.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
анастасия борисовна, очень интересный позиция! мы точно так же убеждать, когда мы принимать предыдущий закон: и эксперт приходить на заседание комитет, и министерство представлять цифра и говорить, что надо принимать этот закон и надо выделять деньги, — а сегодня вы так скромно говорить, что по объективный причина программа не состояться. но вопрос в то, что, например, в кировский область, в республика коми, в республика марья эл это не просто актуально, а жизненный важный. мы сегодня реализовывать нацпроект "экология", мы говорить об энергосбережение — и мы просто говорить, что по какой-то объективный причина не состояться!.. а можно тогда приходить к мы на площадка комитет или мы приглашать на совещание и посмотреть, кто просто зарывать этот деньги в земля и они не срабатывать, а самый главное, посмотреть, почему это быть сделать? например, в республика коми сейчас "интауголь" закрываться только потому, что квота не обеспечивать на рязанский грэс. целый город умирать...  (микрофон отключать.)
бондаренко а. б. спасибо, кирилл игоревич. федеральный деньги на поддержка никогда не выделяться и не выделяться. этот мера поддержка — внутри экономический механизм функционирование оптовый и розничный рынок. когда мы говорить о поддержка какой-то один генерировать объект в отличие от другой, мы говорить о то, что рынок, другой производитель нести большой расход, чем производитель энергия на торф или на иной источник. это поддержка внутри рынок хозяйствовать субъект, перераспределение в расчет, грубо говорить. со сторона государство поддержка не выделяться.
энергостратегия предполагать, что количество такой объект увеличиваться до восемь, но при это инвестор, который мочь спроектировать и построить в какой-то регион станция, работать на торф, рассчитать экономический модель, даже в условие мера поддержка со сторона другой участник рынок, не находить для себя экономический интерес, поэтому ни один объект не быть вводить. в этот часть у мы отрасль энергетика не являться государственный регулировать, как, скажем, сетевой комплекс, — этот частный решение частное инвестор построить электростанция на торф, поэтому в первый очередь любой собственник здесь руководствоваться только экономический соображение. вот так устраивать этот конструкция.
председательствующий. спасибо.
сергей яковлевич, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
я давать слово гартунг валерий карлович. если кто-то другой хотеть выступать — "по порядок ведение" нажимать.
валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, просить внимание. чрезвычайно важный закон. честно говорить, я не понимать, почему мы должный отказываться от поддержка развитие энергетика на основа использование торф, то более что... ну да, формально он нельзя считать возобновлять, но с учет масштаб использование торф в качество топливо в сравнение с его запас и со способность к возобновление на территория российский федерация фактически это возобновлять источник энергия, потому что он практически бесконечный — в отличие от нефть и газ.
вообще противоречивый позиция у правительство: вот я читать пояснительный записка, и здесь написать, что производитель электроэнергия, использовать в качество топливо торф, не нуждаться в поддержка, в тот же время вы говорить, что мера поддержка, который существовать, недостаточный для экономический эффективность функционирование этот источник энергия, поэтому энергетика на основа торф не развиваться. так вы я объяснять: два взаимоисключающий объяснение — что из они правда? вы и это объяснять, и то. я так думать, что, наоборот, энергетика на основа торф не развиваться, потому что мера поддержка недостаточный и они надо увеличивать, а не отказываться от они вообще, понимать? странный ситуация: если нефть и газ еще быть во многий другой страна и тут конкуренция достаточно высокий, то по торф мы вообще вне конкуренция — и почему мы этот конкурентный преимущество не использовать, почему мы не развивать производство оборудование для выработка электроэнергия на основа торф? надо, наоборот, развивать этот наш природный конкурентный преимущество, почему мы от он отказываться сразу?
вы говорить, что это не мера господдержка, это мера за счет участник рынок, — понятно, ведь быть участник рынок, который вырабатывать электроэнергия, использовать, например, газ, а это выгодно, потому что инфраструктура по газ быть уже давно, сеть газовый быть, ничто строить не нужно, а по торф проблема возникать.
от фракция. пожалуйста, добавлять время.
председательствующий. добавлять четыре минута.
гартунг в. к. почему торфяной энергетика не развиваться? да потому, что нет инфраструктура, и, собственно говорить, мера поддержка, который быть предлагать, просто быть недостаточный для то, чтобы торфяной энергетика начинать развиваться. наоборот, нужно в этот направление двигаться.
наш фракция выступать против это, мы быть голосовать против. мы считать, что нужно не отказываться от мера поддержка, а, наоборот, они увеличивать, добавлять. если участник рынок не способный это сделать, скажем так, за счет тарифный составлять, это недостаточно, значит, какой-то дополнительный мера господдержка нужно предлагать, как это во весь мир делаться. везде "зеленый" энергетика развиваться, а мы, иметь такой колоссальный резерв топливо, никак он не использовать. а в мир это не развиваться не потому, что это невыгодный, а потому, что в мир это нет в такой объем, как у мы.
коллега, ну, честно говорить, я вообще непонятный позиция правительство российский федерация. мы сейчас по нефть и газ уже на шельф забираться, мы видеть, что у мы издержки постоянно расти, а торфяной энергетика через какой-то время, если бы сейчас она обеспечивать поддержка, достаточный поддержка, развиваться бы. вот в соединять штат америка "сланцевый революция" состояться — откуда она взяться-то? у мы "торфяной революция" также мочь состояться, но, к сожаление, наш правительство, видимо, недостаточно активно поддерживать этот отрасль. это плохо, нужно менять этот позиция, а вы сейчас брать и отказываться от мера поддержка — это абсолютно неправильный решение!
несколько год назад мы вырабатывать этот мера поддержка, они оказываться недостаточный, но вместо то, чтобы добавлять мера, мы брать и от этот отказываться. подумать, мы к это в любой случай вернуться, но поздно, мы потерять несколько год. ведь не просто переоборудовать, скажем так, выработка электроэнергия, у каждый вид топливо свой особенность, нужно нарабатывать технологический цикл, нужно время на адаптация оборудование — и в этот период требоваться дополнительный издержки. это естественно, вы же новый вид энергетика создавать, на первоначальный этап нужный первоначальный инвестиция, подчеркивать. вот вы образец: посмотреть, как "сланцевый революция" перевертывать весь мир, энергетический баланс во весь мир. мы тот же самый мочь сделать, у мы такой возможность лежать под нога! ну, честно говорить, я даже непонятно, откуда такой законопроект возникать, а то более уж непонятный позиция дума, который они поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
исламов дмитрий викторович.
александр николаевич, у вы по ведение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поздно давать слово.
исламов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция "единый россия" выступать за развитие энергетика и за развитие торфяной энергетика, но не в этот конструкция. действительно, к возобновлять источник энергия относиться солнце, ветер, морской прилив и, к сожаление, не относиться торф, уголь, нефть, газ, как бы мы ни хотеться. поэтому мера поддержка нужный, но нужный другой конструкция. это первый.
второй аргумент. вот за весь время, что существовать возможность получение такой мера поддержка, обращение именно за этот мера поддержка не быть, именно этот мера поддержка для развитие торфяной энергетика не востребовать. фракция поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
отари ионович, мы к проект постановление после рассмотрение этот вопрос приступать.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и. добрый день, уважаемый коллега! вопрос, связывать с торф, мы рассматривать неоднократно в предыдущий созыв, и представитель весь министерство, который приходить, говорить, что это важный. я хотеть бы останавливаться, наверное, на стратегический аспект этот вопрос.
мы говорить, что сегодня весь мир бороться за энергоресурсы, и россия являться самый крупный страна, где большой запас торф. вот коллега сказать, что это невозобновляемый источник, но это не совсем корректный, потому что торф — это возобновлять источник: у мы в страна каждый год образовываться, по разный оценка эксперт, от 200 миллион до 260 миллион тонна торф. и когда минпромторг, министерство экономический развитие говорить, что мы нужный стратегический план развитие наш страна, наш промышленность, то быть на 30 год, на 50 год, мы смотреть вперед и понимать, что торф — это как раз тот уникальный продукт, который мочь быть востребовать в мир уже в близкий время, не через 100 год, а буквально через 20—25 год.
что сегодня мы предлагаться этот законопроект? практически похоронить — коллега из министерство честно об это сказать, — практически похоронить выделение на это деньги частный инвестор, а выделение государственный средство не предполагаться. это значить, что в высокий школа, который у мы готовить специалист, не быть кафедра и не быть специалист, минобр не быть выделять деньги на лаборатория и, соответственно, в список хороший доступный технология у мы просто не быть даже строка для финансирование. мы помнить с вы последний заседание госсовет и помнить, какой взгляд быть у президент, как он посмотреть на господин котюкова, когда представитель мгу сказать о то, что у мы нет ряд специальность, мы по они просто выпадать из современный мировой повестка. сейчас вот этот законопроект мы с вы просто ставить точка и отбрасывать себя на очень долгий время. соответственно, в российский академия наука не быть финансироваться этот работа, не быть специалист, у молодой ребята просто не быть мотивация идти в этот отрасль, а когда через 10, 15, 20 год, мочь быть, коллега, даже рано, какой-то наш партнер из-за рубеж мы предлагать этот технология, тогда или мы быть вынуждать их покупать, причем очень дорого, или мы здесь же предлагать кто-то в концессия это отдавать. ну, мягко говорить, это нелогичный — раз, это абсолютно недальновидный — два.
вот тезис коллега, что быть восемь заявка, но никто потом не становиться развивать этот заявка. давать проанализировать: а какой льгота получать этот компания? я согласный, что это, мочь быть, не полностью дело энергетика — финансировать такой вещь. мы с вы прекрасно знать, к мы сюда приходить и говорить, что у мы один потребитель энергоресурсы платить 2 рубль, а другой, сельхозтоваропроизводитель, платить 4, 6, 8 рубль, — у я вопрос тогда: а кто финансировать это весь? мы прекрасно понимать, что весь ваш тариф и все, что в они закладывать, — это деньги государство и деньги человек, который за это платить, поэтому ваш тезис о то, что государство к это не иметь отношение и государственный финансирование нет в этот сфера... ну, это по меньший мера неправда. этот деньги выделять наш государство, а сельхозтоваропроизводитель, который платить повышенный цена за электроэнергия, являться фактически тот, кто инвестировать. вы сейчас даже здесь это прекращать!
фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект, и мы очень просить министерство приходить все же в наш комитет и вернуться к этот разговор. вот так взять и зачеркнуть торфяной промышленность, торфяной наука и все, что с это связанный, — это, ну, очень недальновидный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анастасия борисовна, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
бондаренко а. б. спасибо, иван иванович.
хотеть обращать внимание коллега из государственный дума: никакой исключение торфяной промышленность из государственный политика не происходить, торфяной промышленность развиваться, развиваться в русло использование торф в первый очередь сельхозтоваропроизводитель, что эффективно и выгодно все — и производитель торф, и аграрный компания.
представлять этот законопроект, мы говорить только об объект электроэнергетика, который функционировать на торф. увеличивать мера их поддержка много, чем быть предлагать ранее, означать перелагать нагрузка на другой субъект рынок и на потребитель. ведь объем перекрестный субсидирование между регион, между группа потребитель, когда промышленность платить много за население (население у мы не платить по экономически обоснованный тариф за электроэнергия), должный снижаться, а этот мера влечь за себя рост перекрестный субсидирование. оставлять поддержка по торф и привлекать инвестор то, что платить за он, оплачивать его затрата в связь с неэффективность использование торф быть другой, мы, правительство, считать действительно экономически неверный и неэффективный. кроме то, быть станция, который работать на торф и уже показывать прекрасный экономический модель и прибыльность, там просто не требоваться дополнительный поддержка, и связанный это с то, что они развиваться в тот регион, где торф добываться много все, где рядом большой складской помещение, где не требоваться его перевозка. зачем привлекать инвестор поддержка, то, что за он заплатить другой?
так что мы абсолютно не согласный: никуда торфяной повестка не уходить, там, где это эффективный, объект быть продолжать функционировать, электричество быть вырабатываться, но мы не быть умножать и увеличивать перекресток, чтобы за один объект платить другой.
председательствующий. спасибо.
сергей яковлевич есяков, содокладчик. заключительный слово.
есяков с. я. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать о позиция, на который основываться комитет, когда все-таки поддерживать такой достаточно неоднозначный решение. мы основываться на очень простой логика. действительно, энергетика развиваться, развиваться достаточно быстро. но если посмотреть история, то у мы источник энергия быть и дрова, потом где-то до война у мы порядок 30 процент энергетика действительно быть на торф, сейчас это 0,03 процент. появляться новый источник: в качество источник мы развивать солнце, мы развивать ветер, мы развивать атом. то быть в принцип с экономический точка зрение это действительно не очень рациональный вид энергия. это не значить, что торф именно как природный ресурс нельзя использовать, это вот только в план энергетика становиться, наверное, не очень актуальный. основываться на этот логика, комитет в итог после дискуссия все-таки поддерживать предложение правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
коллега, обсуждение завершать, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть исключение мера поддержка производство электрический энергия с использование торф в качество топливо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
по ведение — шерин александр николаевич. пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
я просто справочный информация хотеть давать. валерий карлович гартунг очень эмоционально и справедливо интересоваться вопрос, почему государство отказываться от инвестирование в торфяной промышленность. я думать, весь дело в то, что торф невозможно экспортировать по трубопровод в европа, — вот именно поэтому.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы утро договариваться дополнительно рассматривать проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация левин леонид леонидович". у я быть этот проект постановление, я предлагать сейчас проголосовать по вопрос о включение он в порядок работа, а рассматривать сразу после то, как весь необходимый процедура быть завершать. нет возражение?
пожалуйста, аршба отари ионович.
включать микрофон.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
иван иванович, комиссия выполнять поручение палата, решение комиссия принимать, в течение час материал быть раздавать в зал и размещать на сайт.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, ставить на голосование: включать дополнительно в порядок работа проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация левин леонид леонидович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно. в порядок работа сегодняшний заседание мы этот вопрос включать.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 9 федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". докладывать анастасия борисовна бондаренко.
бондаренко а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 2 и 9 федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс" разрабатывать в соответствие с "дорожный карта" по обеспечение безопасность переход через керченский пролив. этот "дорожный карта" предполагать выполнение ряд мероприятие — разработка федеральный закон, наделение полномочие наш соответствующий правоохранительный орган и принятие ряд подзаконный акт — в цель обеспечение безопасность транспортный переход, энергомост и газопровод в крым. установление зона безопасность объект тэк необходимо для реализация росгвардия задача по участие в защита от акт незаконный вмешательство в зона, который быть устанавливать вокруг энергомост и газопровод. этот объект уже включать в перечень объект, подлежать обязательный охрана исключительно войско росгвардия. и также подготовить проект указ президент о возложение на росгвардия дополнительный полномочие. согласно законопроект правительство определять соответствующий объект тэк — это, я повторять, энергообъект, вокруг который быть устанавливаться зона, — а также принимать положение об особенность обеспечение безопасность в этот зона.
разработка законопроект и принятие этот мера вызывать необходимость усиление мера по обеспечение безопасность, так как этот элемент являться критически важный для весь система, отличаться линейный протяженность и пролегание по дно керченский пролив, проход через который регулироваться особый, в тот число международный, норма. поскольку керченский пролив быть всегда объект пристальный внимание со сторона международный сообщество, со сторона иностранный государство, важно отмечать, что в зона безопасность энергомост и газопровод не быть устанавливать запрет на осуществление проход через он.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, анастасия борисовна. присаживаться.
с содоклад выступать николай юрьевич петрунин, заместитель председатель комитет по энергетика.
петрунин н. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, разрабатывать правительство законопроект направлять на обеспечение особый режим защита отдельный объект тэк, электросетевой энергомост российский федерация — полуостров крым и магистральный газопровод краснодарский край — крым, от акт незаконный вмешательство путем установление вокруг они зона безопасность.
внесение предлагать изменение обусловливать необходимость усиление мера обеспечение безопасность энергомост и газопровод. этот объект выделяться наличие в их структура критический элемент, линейность, протяженность и пролегание подводный часть в зона керченский пролив, регулировать особый, в тот число международный, правовой норма. установление зона безопасность объект тэк необходимо для реализация росгвардия задача по участие в защита от акт незаконный вмешательство в такой зона, установленный вокруг энергомост и газопровод.
законопроект предусматриваться, что правительство по представление минэнерго россия, согласованный с фсб россия и росгвардия, определять особенность обеспечение безопасность и антитеррористический защищенность этот объект в предел зона безопасность, включая дополнительный мера по обеспечение особый режим защита от акт незаконный вмешательство, реализовать соответствующий орган.
субъект российский федерация в свой отзыв поддерживать предлагать законопроект норма. вместе с то комитет по энергетика предлагать дополнять законопроект критерий, на основание который правительство мочь признавать конкретный объект тэк объект, вокруг который устанавливаться зона безопасность. также в законопроект целесообразно предусматривать, что установление зона безопасность объект тэк осуществляться для реализация дополнительный мероприятие по защита объект тэк орган государственный власть за счет бюджетный средство.
комитет по энергетика предлагать принимать законопроект в первый чтение с учет его доработка ко второй чтение в соответствие с излагать предложение. просить вы поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай юрьевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
анастасия борисовна, а быть ли в настоящий время у правительство российский федерация понимание то, какой, как указывать в пояснительный записка, другой объект топливно-энергетический комплекс мочь быть включать в обсуждать перечень? то более в ваш доклад и в доклад содокладчик прозвучать, что на это потребоваться бюджетный средство.
бондаренко а. б. спасибо за вопрос. в отношение бюджетный средство росгвардия уже заявка подавать, это мероприятие, предусматривать также "дорожный карта". разговор о бюджетный средство мой содокладчик вести с точка зрение то, что на субъект тэк, на владелец этот объект, дополнительный расход налагать не быть, что это законопроект, который посвящать расширение полномочие государственный орган в указанный зона. а субъект, который обязанный обеспечивать безопасность вокруг свой объект, оставаться в рамка прежний обязательство, то быть тот, который устанавливать закон и подзаконный акт.
что касаться перечень. в перечень объект, охранять росгвардия, уже включать подстанция "тамань", подстанция "кафа", пункт переход "кубань", пункт переход "крым" и объект гуп "черноморнефтегаз" — это конкретный объект, который уже предполагаться "дорожный карта" и для который необходимый установление этот зона, — но норма законопроект строиться так, что мы не мочь они прямо в законопроект поименовать, поэтому с гпу быть согласовывать положение, что они быть определять правительство.
коллега из комитет просить указывать в законопроект критерий — это мы быть обсуждать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я также вопрос к докладчик в развитие предыдущий вопрос.
все-таки хотеться бы уточнять: предлагать новелла устанавливать новый термин — "зона безопасность объект топливно-энергетический комплекс", в рамка зона безопасность быть реализовать мера по защита такой объект от акт незаконный вмешательство и террористический угроза, и хотеться бы все-таки понимать, сколько всего объект подпадать под этот правило, сколько средство потребоваться в целое для усиление мера защита, поскольку очевидно, что необходимость в дополнительный финансирование быть, и быть ли расширять порядок финансирование мера безопасность.
бондаренко а. б. ну, объект я перечислять.
предполагать мера пока обсуждаться в росгвардия, фсб и минэнерго. мы обсуждать, какой из вид деятельность по оквэд, который мочь осуществляться на территория керченский пролив (например, перевозка пассажир, буксировка, якорение), то быть какой из мероприятие и действие, который мочь быть совершать третий лицо в зона безопасность объект, какой деятельность мочь быть ограничивать (ну, грубо говорить, запрещать плавание в этот зона, запрещать остановка, якорение). весь это мы сейчас обсуждать.
что касаться бюджетный средство, для войско росгвардия потребоваться дополнительный средство, который быть отдельно рассчитать — и быть рассчитать в заявка, но вот в этот бюджет, насколько я понимать, пока еще не реализовать, — быть рассчитать исходить из то, появляться ли дополнительный контрольно-пропускной пункт на суша (потому что этот объект иметь точка вход и точка выход на суша), какой-то дополнительный плавсредства, который быть контролировать и мониторять ситуация, или подводный оборудование, который также быть дистанционно передавать какой-то сведение о то, что происходить вокруг объект. ну, это быть зависеть от то, какой мера быть разрабатывать в акт правительство, который мы представлять в государственный дума, в профильный комитет ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый анастасия борисовна, отвечать, пожалуйста, на вопрос. по крым и росгвардия все понятный, но в связь с данный законопроект спрашивать: мочь быть, нужный рассматривать в целое вопрос об обеспечение безопасность и по другой территория российский федерация? я вот этот вопрос подымать.
и сказать, пожалуйста, кто, какой ведомство отвечать за безопасность и охрана объект "ТГК-5" в приволжский федеральный округ и "русгидро" также в приволжский федеральный округ? быть сведение, что там охрана ненадежный, а этот инфраструктурный объект действительно обеспечивать безопасность страна.
бондаренко а. б. как я понимать, это системный вопрос — об обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс. надо сказать, что объект тэк охраняться как сила росгвардия, так и сила ведомственный охрана, создавать наш компания. право на создание ведомственный охрана иметь "транснефть" и "газпром", они создавать свой собственный охранный структура, и быть еще третий компания — "роснефть". кроме то, на рынок охранный услуга допускать подразделение ведомственный охрана, создавать федеральный орган исполнительный власть, и частный охранный предприятие. каждый из этот охранный структура вправе участвовать в конкурс, который проводить собственник объект тэк (вот вы приводить в пример "русгидро"), и предлагать свой условие по качество предоставлять охранный услуга и по их цена.
однако существовать перечень объект, который не мочь охраняться никто, кроме росгвардия, и такой объект, например тот, о который идти речь в сегодняшний законопроект, уже включать в этот перечень, также туда включать иной особо важный, с критический элемент объект тэк. в отношение они не проводиться никакой конкурс, их охранять только росгвардия.
кроме то, правительство разрабатывать законопроект — он находиться на рассмотрение в правительство — о то, что если частный охранный организация допускаться к охрана объект тэк высокий и средний категория опасность, то к такой охранный организация должный предъявляться повышенный требование.
такой образ, в этот смысл рынок достаточно конкурентный и сам субъект выбирать на конкурсный основа хороший охранный организация.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос анастасия борисовна.
поскольку речь идти о зона безопасность объект топливно-энергетический комплекс и прозвучать название конкретный объект в связка кубань — крым, я, как депутат от краснодарский край, не мочь не попросить вы уточнять: быть ли на сегодняшний день ясность насчет размер площадь этот зона, быть то акватория или территория?
бондаренко а. б. это все быть устанавливать в подзаконный акт. мы предполагать, что размер этот зона быть совпадать с размер охранный зона объект, а собственник этот размер известный. и надо отмечать, что по свой правовой статус зона безопасность относиться к зона с особый условие использование территория — это новый категория, который быть вводить в земельный кодекс в недавний время. весь размер, весь требование, весь вид деятельность, разрешать, ограниченный или запрещать в этот зона, быть в подзаконный акт, и я думать, что обсуждать законопроект в рамка второй чтение мы с вы быть уже вместе с проект этот акт.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. анастасия борисовна, у я вопрос такой. да, здесь быть определение зона безопасность, но устанавливать этот зона быть правительство российский федерация. как они быть корреспондировать с уже существующий санитарно-защитный зона? дело в то, что при создание санитарно-защитный зона налагаться ограничение на использование участок, который владеть третий лицо, и не только участок, но и объект недвижимость. каков быть последствие создание зона безопасность, если она быть, например, выходить за предел санитарно-защитный зона?
бондаренко а. б. не предполагаться, что она быть выходить за предел санитарно-защитный зона. никакой дополнительный обязанность на собственник земельный участок возлагать не быть. и нужно учитывать, что в первый очередь мы интересовать не земельный участок, где, понятно, быть режим абсолютно контролируемый проход, пропуск к объект — КПП, въезд, выезд, досмотр, — в первый очередь мы, конечно, надо предусматривать особенность для подводный часть; объект залегать на дно, поэтому использование акватория для мы более существенно, оно более специфический. именно в этот часть мы предстоять прописывать основной особенность.
председательствующий. спасибо.
николай юрьевич, присаживаться. спасибо.
по ведение — кобзев юрий викторович.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
иван иванович, если можно, вопрос.
председательствующий. да, задавать, пожалуйста.
кобзев ю. в. уважаемый анастасия борисовна, я понимать, что запрещать якорение, но в керченский пролив крайне сложный навигационный условие, и в период непогода, особенно при прохождение маломерный и парусный суд, там практически нет возможный место стоянка. если вы сейчас зона перекрывать, запрещать стоянка в непогода, то можно сказать, что де-факто керченский пролив становиться закрытый для маломерный суд. это закрывать возможность развитие парусный спорт на юг россия, потому что закрытый бухта быть только во внутренний часть азовский море.
бондаренко а. б. ни в кой случай не означать. это быть предмет рассмотрение на совместный заседание с участие не только фсб, но и минобороны и минтранс, минтранс в отношение свой объект немного рано мы закон принимать, вы принимать этот закон в весенний сессия 2019 год, в август он вступать в сила. мы рассматривать этот вопрос в увязка с крымский мост, с транспортный переход. безусловно, речь идти только о зона, который чуть-чуть широко сам объект. я напоминать, что этот объект пролегать поперек пролив — у я с себя карта, но, наверное, быть неудобно показывать — и вдоль они, вдоль трасса объект идти узкий зона, где предполагаться ограничение вид деятельность, мы это еще до конец не прорабатывать, о что я неоднократно говорить.
такой образ, это не означать запрет проход, хотя такой предложение делаться отдельный правоохранительный орган — оставлять определенный ширина, по-моему 6 кабельтовый, для проход, и все. но со сторона мид поступать возражение, в связь с то что это быть совершенно негативно воспринимать международный сообщество, создавать очередность суд, ну и вообще это невозможный. поэтому сходиться на то, что это быть узкий зона вдоль объект, который минимально гарантировать безопасность объект, чтобы не скидывать что-то, чтобы... ну, в общий, не быть сейчас фантазировать по повод возможный последствие. это ни в кой мера не означать закрытие или ограничение в целое: перпендикулярно этот объект быть проходить весь судно по весь ширина керченский пролив.
председательствующий. спасибо, анастасия борисовна.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
валерий карлович, от фракция?
от фракция выступление.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект, потому что мы принимать концепция. концептуальный мы он поддерживать, безусловно, объект энергетика нужно защищать, и если для это нужный какой-то законодательный мера, то, безусловно, они нужно принимать. но обращать внимание, что пояснение, который давать мы анастасия борисовна, касаться конкретный объект энергетика, а в текст законопроект ни один упоминание об этот объект не содержаться, он гораздо широко. и тут возникать вопрос, ну, гипотетически рассуждать: если вот сейчас мы принимать законопроект в этот редакция, то, соответственно, на любой другой энергетический объект можно создавать зона безопасность, который, к пример, мочь выходить за предел санитарно-защитный зона — у мы здесь ведь не написать, что это в предел санитарно-защитный зона, — и это, скажем так, приводить к ограничение право третий лицо. мы уже многократно с это сталкиваться, наверняка, думать, и вы тоже поступать такой обращение: законопослушный гражданин несколько десяток год назад приобретать участок, построить садовый домик, а потом изменяться граница санитарно-защитный зона — и они заставлять сносить без всякий компенсация. много такой случай? колоссальный количество этот случай! даже президент на это обращать внимание. вот обращать на это внимание — чтобы мы не создавать этот закон еще один такой зона, где у мы бесконтрольно начинать действовать, нарушать право гражданин. конечно, это можно устранять во второй чтение, и это надо устранять. этот первый замечание.
ну и второй. хотеться бы вернуться к предыдущий проект закон. мы сейчас принимать ошибочный решение, устранять мера поддержка для энергетический комплекс, использовать торф. напоминать, что любой новый технология требовать большой стартовый затрата на внедрение. просто приводить пример, как "сланцевый революция" происходить. сначала добыча быть очень дорогой, сланцевый газ и сланцевый нефть быть неконкурентоспособный, потом со время за счет развитие технология их себестоимость снижаться, и сегодня соединять штат америка выходить на первый место в мир по добыча нефть и теснить мы по сланцевый газ, вытеснять "газпром" из европа. ну этот-то пример должный вы что-то научать! коллега, у мы такой возможность сейчас быть, но так нельзя поступать со свой возможность, у мы они не так уж и много.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
шурчанов валентин сергеевич.
включать микрофон на рабочий место.
шурчанов в. с. фракция кпрф поддерживать данный законопроект. безусловно, безопасность крымский тепловой электростанция и также охранение зона безопасность надо обеспечивать, и это мы поддерживать, но поправка определенный, безусловно, мочь быть, на что обращать внимание наш коллега.
я хотеть бы сказать и о то, что в законопроект действительно ничто о крым не говориться, соответственно, законопроект действительно много широкий применение. и в связь с это хотеть бы еще раз, вот пользоваться то, что уважаемый анастасия борисовна здесь присутствовать, обращать внимание на безопасность станция, который принадлежать "ТГК-5" в приволжский федеральный округ, в частность в чебоксары, в новочебоксарск. это огромный станция, по 350 тысяча киловатт установленный мощность, они работать, по суть дело, на предел, как вырабатывать энергия для республика, так и отправлять за предел республика. в "русгидро" говорить, что претензия с точка зрение охрана по чебоксарский гэс нет. но на данный станция, наверное, охрана нанимать дочерний компания минэнерго. оплата труд стрелок минимальный, с 1 январь она составлять 12 150 рубль. при это они вооружать, то быть у они быть настоящее боевой стрелковый оружие, более то, они не просто в какой-то комната сидеть и в экран смотреть, они обеспечивать контроль периметр этот станция. это очень ответственный работа, и при это получать 12 тысяча рубль (начальник караул там получать около 13 тысяча рубль)... ну, это никуда не годиться. сам стрелка говорить, что постоянный нарушение дисциплина. по суть дело, никакой ответственность в этот ситуация быть не мочь. какой-то нижегородский компания, который участвовать в конкурс, выигрывать, но, по суть дело, не выплачивать зарплата, экономить. я обращать внимание на то, что руководитель вот этот нижегородский охранный компания получать огромный выплата и заработный плата. стрелка действительно возмущать, и хотеться бы... мы поддерживать данный законопроект, но разбираться, пожалуйста, минэнерго, со весь остальной тепловой станция, и гидростанция, и атомный. они, безусловно, другой ведомство принадлежать, но в данный случай для мы это вопрос безопасность наш республика, и волга там рядом притом. то более на электростанция огромный мощность по газ, резервный топливо, мазут там тысяча тонна, высота труба только вот самый электростанция составлять много 300 метр. ну это же действительно огромный опасность! и разве можно обеспечивать безопасность при такой низкий оплата труд, низкий качество сам кадр?
мы поддерживать законопроект и просить обращать на этот внимание. я депутатский запрос новак давно уже направлять, но, к сожаление, почему-то ответ нет, поэтому вынуждать сегодня публично подымать этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
шеремет михаил сергеевич, выступление от фракция "единый россия".
пока три минута поставлять, он говорить, что достаточно.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, этот важный законопроект направлять прежде все на наделение правительство российский федерация полномочие по определение отдельный объект топливно-энергетический комплекс, вокруг который устанавливаться зона безопасность, а также полномочие по определение особенность обеспечение защищенность объект тэк в зона безопасность. в первый очередь это относиться к объект электросетевой комплекс энергомост российский федерация — полуостров крым и магистральный газопровод краснодарский край — крым. принятие законопроект усиливать мера по обеспечение безопасность и антитеррористический защищенность отдельный объект топливно-энергетический комплекс, иметь важный критический элемент и особый статус, что соответствовать поручение президент российский федерация и правительство российский федерация.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. профильный комитет поддерживать данный законопроект. просить все поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил сергеевич.
анастасия борисовна, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
бондаренко а. б. спасибо, иван иванович.
спасибо, коллега, за весь прозвучать замечание и предложение — все отрабатывать. и вопрос по объект, который упоминать коллега в свой депутатский запрос, — во-первых, мы отвечать, а во-вторых, я не сказать в свой выступление, что у мы проходить реформа ведомственный охрана: тот объект, который охраняться ведомственный охрана минэнерго, теперь быть охраняться росгвардия, потому что ведомственный охрана минэнерго присоединять к фгуп "охрана" росгвардия. это происходить с ведомственный охрана минсельхоз и минэнерго — такой решение быть зафиксировать указ президент в прошлый год. теперь мы надеяться на иной условие, в тот число по заработный плата, который быть в ведомственный охрана реализовать.
председательствующий. спасибо, анастасия борисовна.
николай юрьевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 9 федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть совершенствование добыча попутный полезный ископаемое, не относиться к углеводородный сырье, из подземный вода, попутный вода и вода, использовать для собственный производственный и технологический нужда, при разведка и добыча углеводородный сырье". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология евгений аркадьевич киселев. пожалуйста.
киселев е. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с закон российский федерация "о недра" пользователь недра иметь право добывать только то сырье, который прямо поименовать в условие пользование недра. в случай открытие в процесс геолого-разведочный работа иной полезный ископаемое, в тот число попутный полезный ископаемое, содержание который определять в постановление правительство 2017 год, на этот полезный ископаемое не распространяться право добыча. но мы с вы прекрасно знать, что технико-технологический условие развитие общество постоянно меняться и в ход геологический изучение и развитие экономика, технология появляться несколько иной возможность, который позволять извлекать иной вид полезный ископаемое.
в июль 2016 год с ваш помощь в закон "о недра" быть вносить изменение, который позволять добывать попутный полезный ископаемый государственный компания. такой, по суть дело, быть только два — "алрос" и "атомредметзолото". мониторинг исполнение подзаконный акт и закон, который быть разрабатывать в 2016 год, показывать отсутствие риск и достаточный надежность инструментарий, вырабатывать на уровень подзаконный акт. соответственно, в первый часть рассматривать законопроект предлагаться распространять действие закон 2016 год на все, без исключение, пользователь недра.
кроме то, в законопроект вводиться возможность для пользователь недра, ведущий разведка и добыча углеводородный сырье, осуществлять добыча полезный ископаемое, не относиться к углеводородный сырье, из подземный вода, извлекать в процесс добыча углеводородный сырье. это такой полезный ископаемое, как йод, бор, бром, литий, калий, натрий.
на законопроект иметься весь необходимый заключение и согласование. и особо я хотеть бы подчеркивать сопряженность норма законопроект с возможность инновационный развитие и геологический отрасль, и горнодобывающий отрасль, поскольку добыча попутный полезный ископаемое влечь за себя необходимость существенный увеличение компетенция в область техника, наука и технология.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений аркадьевич. присаживаться.
с содоклад от комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение выступать сергей иванович крючки.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на повышение эффективность использование минеральный-сырьевой база за счет вовлечение в процесс пользование недра больший количество объект и недропользователь, в тот число мелкий и средний. законопроект быть внимательно и всесторонне рассматривать на заседание комитет, и его принятие видеться целесообразный. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
желающий выступать? быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
якубовский александр владимирович — выступление от фракция "единый россия".
якубовский а. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! в настоящий время согласно закон российский федерация "о недра" пользователь недра иметь право использовать добывать минеральный сырье только в соответствие с лицензия на пользование недра, с целевой назначение такой лицензия. в случай открытие в процесс геолого-разведочный работа новый вид попутный полезный ископаемое или попутный компонент, не указывать в лицензия, пользователь недра не быть иметь право на дальнейший их использование и реализация. в результат государство недополучать прирост запас прежде все драгоценный (золото, серебро, металл платиновый группа), цветной (вольфрам, молибден, олово и другой) и редкий металл, нерудный полезный ископаемое, который зачастую сопутствовать другой вид полезный ископаемое. компания терять дополнительный прибыль от возможный реализация попутный полезный ископаемое и попутный компонент, а государство недополучать соответствующий налоговый поступление.
в российский федерация иметься несколько регион с подземный промышленный литиеносный вод. большой количество такой вода при добыча углеводородный сырье и алмаз зафиксировать на сибирский платформа на глубина 1600—2500 метр — в иркутский область, республика саха (якутия) и красноярский край. извлечение лития из подземный вода сибирский платформа возможно осуществлять в россия только при попутный добыча промышленный подземный вода наряду с добыча углеводородный сырье, алмаз и другой полезный ископаемое.
принятие данный законопроект позволять стимулировать создание производство по извлечение полезный ископаемое и компонент, в тот число лития, из попутный вода с цель обеспечение российский литий, литиевый сырье предприятие оборонный-промышленный комплекс россия и группа компания "росат", который в настоящий время использовать литиевый сырье, импортировать в россия из сша и другой страна.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, александр владимирович.
от фракция кпрф выступать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
один из главный задача недропользование — наиболее полный использование иметься запас на тот или другой участок недропользование и в период полный цикл производить геологоразведка, и в период использование. в этот план у мы много пробел, много проблема, даже по добыча нефть, газ, ну, допускать, по нефть у мы кин, коэффициент использование, составлять не много 35—36 процент, поэтому добор, использование скважина малый, средний бизнес иметь огромный значение. речь идти о более тонкий доводка в эксплуатация выделять для недропользование участок — об использование попутный вода, — конечно, это очень серьезный технология, это большой, достаточно трудоемкий работа, и должный быть преференция, чтобы подвигнуть недропользователь к этот работа.
фракция, безусловно, быть поддерживать этот законодательный инициатива, с то чтобы можно быть много системно вести этот работа, а также добиваться импортозамещение на тот направление, где мы сегодня иметь дефицит в определять вид полезный ископаемое, я иметь в вид в первый очередь, конечно, литий, бор, йод и другой элемент. с большой труд, еле-еле идти движение, очень слабый динамика в извлечение оставаться запас ценный руда, ценный элемент из отвал — этот работа просто, и то мы она никак всерьез не налаживать, — из донный отложение. считать, что везде нужный соответствовать механизм и преференция, для то чтобы наиболее полно использоваться полезный ископаемое, это позволять увеличивать бюджет российский федерация. и в этот ключ, я повторять, мы быть поддерживать, но ко второй чтение обязательно быть вносить поправка, который однозначно защищать бы безопасность наш держава на отдельный направление, связывать с обороноспособность страна.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
евгений аркадьевич, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
киселев е. а. я хотеть только поблагодарить за активный обсуждение. владимир иванович отчасти касаться вопрос, который мочь в значительный мера расширять наш возможность в использование минеральный-сырьевой база. заранее благодарный за ваш предложение, быть активно сотрудничать с вы при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович, не быть выступать?
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование законопроект под пункт 8 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение единогласно. спасибо.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в цель развитие национальный гарантийный система поддержка малый и средний предпринимательство". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие вадим александрович живулин.
живулин в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство...". закон необходимый для реализация национальный проект по развитие и поддержка малый и средний бизнес в наш страна.
вы знать, что с 2005 год в российский федерация существовать сеть региональный гарантийный организация, который предоставлять поручительство и гарантия субъект малый бизнес в случай недостаток залоговый обеспечение по кредит. в 2015 год региональный гарантийный организация и корпорация развитие малый и средний предпринимательство быть объединять в национальный гарантийный система, и в цель дальнейший управление этот система региональный гарантийный организация, повышение эффективность их деятельность предусматриваться законодательный закрепление понятие национальный гарантийный система и определение принцип ее построение и функционирование на основание общий унифицировать стандарт.
законопроект предусматриваться регламентация деятельность по оценка финансовый устойчивость, эффективность деятельность региональный гарантийный организация, в тот число в цель оказание он необходимый финансовый поддержка. реализация законопроект направлять на увеличение ежегодный объем финансовый поддержка субъект малый и средний бизнес. такой поддержка должный составлять до 205 миллиард рубль к 2024 год, и среднегодовой прирост объем финподдержка должный достигать не менее 10 процент. также законопроект предлагаться разработка новый инструмент и внебюджетный источник для увеличение объем поддержка субъект МСП за счет внутренний ресурс такой организация.
принятие и реализация закон не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет, он реализоваться в рамка национальный проект. на законопроект получать весь необходимый согласование, заключение. просить вы поддерживать принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вадим александрович.
присаживаться.
с содоклад выступать владимир владимирович гутенев от комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция законопроект, поскольку его принятие быть способствовать прирост количество субъект малый и средний предпринимательство — получатель гарантийный поддержка и увеличение объем кредитный средство, привлекать предприниматель для развитие собственный бизнес.
необходимость внесение предлагать законопроект изменение обусловливать еще и то, что в основной положение стратегия развитие национальный гарантийный система на период до 2020 год не обеспечиваться взаимосвязь между значение ключевой показатель эффективность национальный гарантийный система по год реализация и ресурс, выделять каждый из участник НГС в соответствующий период. более то, проверка, который счетный палата проводить в 2017—2018 год, показывать, что в условие ежегодный докапитализация участник система за счет средство бюджет ключевой показатель эффективность не служить стратегический ориентир развитие система и устанавливаться от достигать.
в связь с это комитет полагать, что принятие законопроект позволять обеспечивать переход от заявительный к оценочный порядок финансирование региональный гарантийный организация с учет финансовый устойчивость, кредитоспособность и эффективность, а также разработка комплексный индивидуальный план по финансовый оздоровление. за истекший период ввиду санация банк быть потерять около 5 миллиард рубль, рост докапитализация быть менее интенсивный, чем рост предоставление гарантийный обязательство.
в тот же время следовать отмечать, что реализация предлагать законопроект положение о проведение ежегодный ранжирование региональный организация, в тот число для оказание он финансовый поддержка, мочь быть обеспечивать только с принятие нормативный правовой акт минэкономразвития россия. в связь с это представляться целесообразный заблаговременный разработка такой акт и синхронизация их утверждение со вступление в сила положение законопроект, который мы с вы, коллега, сегодня рассматривать.
комитет также обращать внимание на необходимость юридико-технический и лингвостилистический правка рассматривать законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. задерживаться, пожалуйста, мочь быть, вопрос быть.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к вадим александрович.
вадим александрович, вот из ваш выступление и выступление представитель комитет сложно понимать вообще что-либо. на самый дело, мы понимать, быть озабоченность то, что без обеспечение поддержка и гарантия малый и средний бизнес у мы разваливаться из-за налоговый политика, да и различный правоохранительный структура пытаться сделать все, что только возможно, чтобы этот предприятие развалить, и весь это переходить потом в крупный бизнес.
сказать, пожалуйста, вот какой все-таки национальный гарантия вы предусматривать для малый и средний бизнес, чтобы он существовать и развиваться далеко? особенно это касаться легкий промышленность.
живулин в. а. большой спасибо, тамара васильевна, за вопрос. я, разрешать, кратко уточнять содержание законопроект. он касаться развитие сеть региональный гарантийный организация, их основной задача — предоставлять гарантия тот заемщик, субъект малый бизнес, у который нет в достаточный объем залоговый обеспечение. то быть в сумма, необходимый для предоставление кредит (порядок 1—2 процент стоять сейчас такой гарантия), предоставляться гарантия этот организация, и это позволять субъект малый бизнес не предоставлять имущество в вид залог. в это основной цель деятельность сам гарантийный организация.
законопроект нужный для то, чтобы оценивать качество работа каждый из этот организация и принимать решение о докапитализация, то быть о расширение мандат, полномочие и капитал такой организация, в зависимость от устойчивость и эффективность ее работа.
а что касаться гарантия для малый и средний бизнес, самый главный гарантия сегодня являться национальный приоритет, который обозначать в указ президент, и национальный проект. там, в проект, предусматривать колоссальный количество мера и мероприятие. напоминать, что он состоять из пять отдельный федеральный проект, там быть большой блок нормативный изменение, быть отдельный проект, посвящать финансовый поддержка малый и средний бизнес, отдельный проект посвящать мероприятие для агропромышленный бизнес. и в этот смысл именно нацпроект сегодня обозначать приоритет развитие малый и средний бизнес среди множество другой направление.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вадим александрович, вот владимир владимирович сказать о потеря гарантийный фонд в связь с санация банк. понятно, что в основное гарантийный организация держать свой денежный средство во вклад в кредитный организация. а вот сказать, пожалуйста, на сегодняшний день, на настоящий момент каков коэффициент использование вообще все капитал национальный гарантийный система? и быть ли у вы статистика использование средство гарантийный фонд в связь, скажем так, с реализация страховой случай со сторона заемщик?
живулин в. а. спасибо за вопрос. такой цифра быть. вы правый, до 2017 год этот потеря в основной быть связывать с санация кредитный учреждение, в который быть размещать средство региональный гарантийный фонд. несколько цифра приводить. общий объем гарантийный капитал на 1 октябрь 2019 год превышать 50,3 миллиард рубль, а в 2015 год объем гарантийный капитал составлять 42,5 миллиард рубль, при это объем поручительство, который быть выдавать, в 2019 год составлять 82 миллиард рубль, а в 2015 год — 51,6 миллиард. то быть при рост гарантийный капитал на 7,8 миллиард рубль портфель гарантия увеличиваться на 30,4 миллиард, это превышать установленный министерство показатель эффективность: приказ быть устанавливать мультипликатор 1,5, а сегодня он — 1,64. поэтому мы говорить о то, что весь реализованный мера подтверждать финансовый устойчивость и состоятельность региональный гарантийный организация. а для то, чтобы не повторяться ситуация, связывать с потеря денежный средство в результат неэффективный размещение, как раз и формироваться сегодня система оценка и ранг для региональный гарантийный фонд.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. вадим александрович, уточнять, пожалуйста, относительно расход федеральный бюджет на субсидия регион. в частность, 2020 год — порядок 600 миллион рубль, 2021-й — порядок 1 миллиард, 2022-й — уже 3,4 миллиард, 2023-й — порядок 5 миллиард, а в 2024-м — 1,6 миллиард рубль. почему такой резкий перепад, можно поинтересоваться?
живулин в. а. пояснять, конечно, но прежде все я хотеть бы немного скорректировать цифра, они чуть-чуть отличаться от тот, который вы сейчас приводить. в 2019 год — 3,9 миллиард рубль, 2020-й — 0,96 миллиард, 2021-й — 1,1 миллиард, 2022-й — 3,2 миллиард, 2023-й — 5,1 миллиард и 2024-й — 1,6 миллиард рубль. такой перепад связанный с то, что бюджет национальный проект по развитие малый и средний бизнес не совсем равномерно распределять по год: основной часть и расход, и мероприятие, связывать с расход федеральный бюджет, планироваться на 2022, 2023, 2024 год. то быть такой как бы нарастать цифра вызывать именно параметр бюджет нацпроект.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
вадим александрович, законопроект очень хороший, я считать, он надо принимать. но у я такой вопрос: быть банка ограничиваться по стоимость кредит или процентный ставка быть субсидироваться из федеральный бюджет?
живулин в. а. спасибо за вопрос, это очень важный вопрос для предприниматель. решение вопрос, связывать с размер процентный ставка, — это один из задача национальный проект по развитие малый и средний бизнес. напоминать, что вместе с нацпроект стартовать программа льготный кредитование, который сейчас гарантировать субъект МСП получение кредит по ставка не высокий 8,5 процент. для участие в программа быть отбирать банка — 90 банк (в основной региональный банк), который сегодня являться оператор по выдача льготный кредит. задача для они на 2020 год — выдавать льготный кредит на 1 триллион рубль. по итог реализация этот программа в 2019 год мы увидеть, что ставка, который предлагать субъект МСП, по факт уже составлять мало 8,5 процент — и 8,3, и 8,2 процент в зависимость от размер заемный средство. но этот ставка касаться программа льготный кредитование.
вслед за снижение ключевой ставка центральный банк мы видеть снижение ставка на розничный рынок кредитование: она низкий, чем быть в начало прошлый год, но зависеть опять же от условие кредит, размер кредит и так далее. этот ставка сейчас тоже снижаться, но она высоко, чем ставка по программа льготный кредитование.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
вадим александрович, вы, как заместитель министр, думать, обладать определенный цифра, статистика. как вы считать, что для страна вообще правильный, какой подход — раздавать субсидия предприниматель (как правило, они получать предприниматель, близкий к начальник, губернатор, мэр, министр, какой-то свой предприниматель, так они называть, то быть это не носить массовый характер) или просто снижать налог для все? допускать, пусть даже 5 тысяча предприниматель получать помощь — ну, быть статистика, сколько предприниматель получать какой-то помощь через этот программа, — при это десяток, мочь быть, сотня, мочь быть, тысяча чиновник весь этот время получать зарплата, платиться налог, арендоваться офис, то быть затрата на этот программа мочь быть в десяток раз больше! мочь быть, все-таки просто снижать налог?
живулин в. а. вы знать, в национальный проект по развитие МСП умышленно отходить от любой прямой форма предоставление субсидия. если рано быть довольно обширный подборка программа, где предполагаться прямой субсидирование субъект МСП, и быть, возможно, в тот число нарушение, о который вы говорить, то сегодня этот ситуация в принцип исключать. любой средство, который в рамка национальный проект направляться на цель развитие малый бизнес, направляться либо на увеличение капитал инфраструктура поддержка, либо на развитие тот или иной программа, который далеко уже мочь транслироваться в адрес субъект малый бизнес.
по повод налог. я сейчас не смочь, пожалуй, подробно прокомментировать этот вопрос. неоднократно уже говорить о то, что показатель налоговый система на сегодня сформировывать и не подлежать какой-либо корректировка, но важно отмечать, что для развитие самый малый форма предпринимательство в прошлый год быть запускать проект по самозанимать гражданин и, напоминать, ставка по налог для они составлять 4 процент по транзакция с физический лицо и 6 процент по операция с юридический лицо — такой уровень налоговый нагрузка сегодня по факт не предоставлять ни один другой режим предпринимательский деятельность. такой образ, сегодня есть очень широкий возможность, чтобы выбирать налоговый режим в зависимость от размер компания или субъект МСП, тот, который подходить именно данный конкретный организация. с этот точка зрение мы сегодня мочь говорить о то, что налоговый нагрузка в целое пропорциональный и очень уравновешенный.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович, спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николаев олег алексеевич, пожалуйста.
олег алексеевич, от фракция?
три минута поставлять, пожалуйста.
николаев о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект. на наш взгляд, это достаточно логичный продолжение структуризация национальный гарантийный система, который уже около 15 год функционировать. и очевидно, что тот результат, который иметься в рамка история ее развитие, показывать достаточный полезность существующий инструментарий поддержка развитие малый и средний предпринимательство. и вот форма структуризация, форма организация национальный гарантийный система, предлагать в законопроект, на наш взгляд, как раз позволять адресный поддерживать регион, в который быть осуществляться более эффективный работа по развитие предпринимательство.
но, поддерживать, хотеться бы все-таки обозначать определенный посыл правительство: для повышение эффективность, очевидно, нужно перенаправлять все-таки деятельность гарантийный фонд на то, чтобы они поддерживать проект, мочь быть, более рисковой, что ли, но поддерживать региональный власть и иметь перспектива развитие в регион в часть диверсификация региональный экономика, создание там новый рабочий место, выход на новый рынок, в тот число экспортный. ведь зачастую, к сожаление, доступ к ресурс гарантийный фонд иметь предприятие, который уже сейчас являться кредитоспособный, успешный, сказать так, в свой отрасль, с достаточно крепкий основа функционирование.
и очевидно, что с точка зрение коэффициент мультипликация и иной фактор деятельность национальный гарантийный система мы иметь хороший статистика, но вот с точка зрение прирост малый и средний бизнес, с точка зрение появление новый предприятие, новый рабочий место, новый рынок — вот здесь, мочь быть, мы надо подумать и поработать.
а так фракция быть поддерживать и, конечно же, активно работать над повышение эффективность данный система и весь инфраструктура поддержка малый и средний предпринимательство.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно, тоже поддерживать этот законопроект. мы считать, что малый и средний бизнес крайне важный для любой страна. для мы он, наверное, особенно важный, потому что весь легкий промышленность, да и пищевой, да много отрасль, к сожаление, отдавать на откуп китаец и так далее: все у мы уже с лейбл "Made in China", а хотеться бы, чтобы быть все с лейбл "сделать в россия", причем на русский язык. но это полдела.
вот заместитель министр прокомментировать, сказать в ответ — он совершенно правый. мы год, а иногда даже десятилетие развивать разный программа, в рамка который субсидировать, помогать, давать какой-то льгота, скидка на процент и так далее. но давать отвечать на главный вопрос: а что это давать? а это давать нарушение конкуренция. если один малый предприниматель шить обувь и он, например, давать дотация, субсидия или снижать процентный ставка по кредит, то, получаться, он переходить в категория... он вне конкуренция, потому что у он все дешево. если только у он быть скидка по уплата какой-то налог, еще что-то, он бесплатно давать земля или у он более дешевый аренда помещение, магазин от субъект или от город, то, получаться, мы нарушать конкурентный среда в наш государство. и опять один выигрывать — а выигрывать, как правило, только близкий к власть предприниматель, — а другой, весь остальной проигрывать, то быть проигрывать мы с вы, проигрывать наш гражданин.
я надеяться на то, что все-таки новый премьер-министр, который великолепно уметь считать налог, начинать с этот, с главный, с базовый вопрос — с налог. сегодня предприниматель стонать от тот налог, который с они взимать. вот вы простой пример (это касаться 40 миллион наш гражданин, и они не являться предприниматель, они просто иметь дачный и садовый участок): за последний два год налоговый служба становиться применять ставка земельный налог...
от фракция — время поставлять, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
свинцов а. н. еще раз подчеркивать, этот вопрос касаться 40 миллион гражданин во весь регион наш страна! вдумываться: полтора год назад — и это продолжаться, нарастать — налоговый служба становиться взимать налог с земля для дачный хозяйство, для садоводство не по ставка 0,3 процент, как написать в налоговый кодекс (это максимальный ставка, 0,3 процент, для физический лицо), а по ставка 1,5 процент, то быть в 5 раз высокий, более то, они это делать за три предшествующий период, то быть за три год насчитывать! получаться, что человек приходить платежка, и это приходить вот сейчас: в декабрь 2019 год повсеместно, по весь страна приходить платежка с огромный сумма. налоговый платеж некоторый физический лицо исчисляться сотня тысяча рубль — сотня тысяча! — за дачный и садовый участок.
а почему так происходить? а вот почему. огромный количество садовый и дачный товарищество по весь страна не до конец осваивать, то быть в этот садовый и дачный товарищество быть участок, который никто не продавать, не передавать другой житель, они висеть на баланс либо садовый товарищество, либо какой-то физический лицо, который изначально оформлять весь этот земельный участок. и вот представлять, быть физический лицо, или садовый товарищество, или дачный кооператив, у который на баланс быть 200, 300, 400 участок, из они 200 участок, половина, предполагать, они передавать уже дачник и садовод, там построить домик, выращивать какой-то овощ и сажать плодовый дерево, но 100—150 участок пока не продавать, пока не передавать. к этот участок относиться и дорога, и общий имущество, и скважина, и электричество, и будка охрана, и место для сбор твердый бытовой отходы, то быть весь инфраструктура также висеть на садовый, на дачный товарищество. (это наш с вы закон, мы они такой принимать!) так вот как считать налоговый орган налог для этот участок? налоговый орган считать, что этот участок не использоваться, делать выездной проверка и удостоверяться, что они действительно не использоваться: они числиться на баланс либо физлицо, либо данный кооператив, но действительно не передавать другой, ну не подбираться еще сосед. и что тогда делать налоговый? налоговый брать и считать по повышенный ставка 1,5 процент. к что это приводить уже лето этот год? это приводить к страшный социальный взрыв. быть плохо, чем то, что быть с обманывать дольщик: все кооператив, который сегодня иметь на баланс непереданный участок, быть обанкрочивать. я прокатиться по десять область цфо — везде такой ситуация.
коллега, когда мы с вы принимать решение о какой-то субсидия, давать не забывать о то, как налоговый служба администрировать налог: при закреплять в налоговый кодекс максимальный ставка 0,3 процент, по который все платить, они массово, по весь страна увеличивать ставка в 5 раз, а еще и по результат проверка засчитывать так, что этот в 5 раз повышенный ставка умножаться на 3, происходить увеличение в 15 раз! и главное — это нельзя оспаривать в суд! мы написать десяток запрос и в налоговый служба, и в местный администрация — отовсюду ответ один, дескать, мы ничто не мочь сделать, это же закон, этот участок должный быть распределять. ну а кто распределять сотня участок, например, в 200—300 километр от москва или в 100 километр от санкт-петербург? этот участок никто не нужный, этот дачник еще не подрастать, это наш с вы ребенок (а у кто-то уже внук), вот они подрастать и занимать этот участок, а пока этот участок на баланс дачный и садовый кооператив. так вот в этот год быть массовый банкротство весь этот дачный и садовый товарищество и этот физический лицо, у который сейчас на баланс дорога, скважина, забор, будка охрана и нереализованный дачный и садовый земельный участок.
коллега, я просить вы в свой регион этот вопрос тоже, что называться, изучать. а заместитель министр при новый премьер-министр я все-таки рекомендовать этот вопрос взять на контроль. мы мишустин об это сказать, когда он встречаться с наш фракция, я надеяться, он не забывать. повторять, это быть 40 миллион обманывать дачник!
председательствующий. кравченко денис борисович.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! поддержка малый и средний бизнес — один из важный направление наш с вы работа, как законодатель, это безусловный приоритет для партия и для фракция "единый россия". президент ставить и ставить перед мы задача по доведение доля малый и средний бизнес в ввп страна до 40 процент и 15 январь текущий год в свой послание федеральный собрание также еще раз сказать о поддержка малый и средний предпринимательство.
я не мочь соглашаться с предыдущий оратор, который сгущать краска. в последний год в россия значительно улучшаться деловой климат, создавать основа господдержка малый и средний бизнес: упрощать налогообложение, создавать система грантовый поддержка, есть микрозаем, гарантия, кредит на льготный условие, расширять доступ к госзакупки для малый и средний бизнес.
однако надо двигаться далеко, ведь потенциал субъект МСП в россия еще большой и не реализовывать в полный мера, поэтому мы необходимо продолжать создавать новый инструмент поддержка для предприниматель. федеральный партийный проект "единый россия" "локомотив рост", который я иметь честь возглавлять, работать как связующий звено в этот процесс: с один сторона, мы постоянно искать технологический и инновационный предприниматель, помогать они выходить на прямой диалог с заказчик, расширять инструмент поддержка и находить новый форма взаимодействие, с другой — помогать госкорпорация и государственный компания расширять видение, повышать эффективность бизнес через интеграция наиболее успешный практика молодой команда и частный компания, создавать полноценный цепочка добавлять стоимость, зачастую частный бизнес и предприниматель более эффективный в решение тот или иной важный задача.
в прошлый год директор корпорация "МСП" александр браверман быть представлять отличный платформа "бизнес-навигатор" для поддержка малый и средний предприниматель: этот бесплатный информационный ресурс помогать начинающий предприниматель успешно запускать свой дело, а действующий — развивать свой бизнес, в тот число преодолевать тот проблема, о который только что сказать уважаемый я андрей николаевич.
уважаемый коллега, наш с вы общий задача — своевременно создавать для малый и средний бизнес комфортный, прозрачный, понятный конкурентный среда, в который предприниматель мочь бы развиваться и стимулировать реальный рост наш экономика. в связь с это формирование национальный гарантийный система крайне важный для субъект МСП, который только начинать свой деятельность в регион и который нужно надежный плечо для получение кредит и финансирование.
"единый россия" рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. нет сомнение, что данный законопроект государственный дума поддерживать. но, вадим александрович, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что финансовый-экономический обоснование являться неотъемлемый часть законопроект, его отсутствие или некорректность мочь являться основание для нерассмотрение или отклонение законопроект. цифра, прозвучать в вопрос, который я вы задавать, быть взять из финансовый-экономический обоснование, который вы представлять. когда вы начинать отвечать, вы обращать мой внимание на то, что у я некорректный, устаревать информация, — хотеться бы обращать ваш внимание на то, что ваш информация о финансирование по год не соответствовать финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик, заключительный слово?
пожалуйста.
живулин в. а. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
хотеть поблагодарить депутат за очень подробный обсуждение проект федеральный закон. прозвучать замечание, комментарий, предложение мы прорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение. и благодарить за внимание к тематика развитие малый и средний бизнес. рассчитывать на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в цель развитие национальный гарантийный система поддержка малый и средний предпринимательство", пункт 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно в первый чтение.
коллега, мы договариваться с вы дополнительно включать в сегодняшний порядок работа проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация левин леонид леонидович". сейчас уже в электронный система закачивать проект постановление государственный дума. требоваться доклад? не требоваться.
тогда, коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация левин леонид леонидович". смысл: считать досрочно прекращать полномочие и так далее.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 трудовой кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра юстиция российский федерация вадим витальевич федоров.
пожалуйста.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 трудовой кодекс..." разрабатывать в цель реализация федеральный закон № 328-фз "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация...". согласно статья 2 закон об орган принудительный исполнение предмет его регулирование являться правоотношение, связывать с поступление на служба в орган принудительный исполнение, ее прохождение и прекращение, а также с определение правовой положение (статус) сотрудник. кроме то, закон об орган принудительный исполнение содержать глава 10 — об урегулирование конфликт интерес и разрешение служебный спор в орган принудительный исполнение. действующий редакция статья 28 трудовой кодекс российский федерация предусматривать особенность применение норма раздел II трудовой кодекс, о социальный партнерство в сфера труд. такой особенность устанавливаться федеральный закон и применяться только в отношение государственный гражданский служащий, муниципальный служащий и работник военный, военизировать орган, орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган безопасность, орган уголовный-исполнительный система, таможенный орган и дипломатический представительство российский федерация. в связь с принятие федеральный закон "о служба в орган принудительный исполнение российский федерация..." и переход ФССП россия в статус правоохранительный служба, законопроект предлагаться перечень орган, предусматривать статья 28 трудовой кодекс, расширять, включать в он орган принудительный исполнение.
в ход рассмотрение данный законопроект в соответствующий комитет быть предлагать вносить корректировка в часть дата вступление в сила федеральный закон, а также дополнять еще два статья трудовой кодекс — "отпуск без сохранение заработный плата" и "порядок организация и проведение проверка работодатель". мы всецело поддерживать данный дополнение.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 28 трудовой кодекс, дополнять перечень субъект, в отношение который особенность применение норма раздел "социальный партнерство в сфера труд" устанавливаться отдельный федеральный закон. в этот перечень предлагаться включать работник орган принудительный исполнение российский федерация.
предлагать законопроект дополнение представляться оправданный, оно не противоречить общий принцип правовой регулирование в сфера труд и в целое согласоваться с положение конвенция мот о свобода ассоциация и защита право на организация и о применение принцип право на организация и на ведение коллективный переговоры. указанный конвенция предусматривать возможность ограничение защищать право по отношение к вооруженный сила и к полиция в широкий смысл. статья 6 конвенция мот № 98 признавать также, что ограничение право на ведение коллективный переговоры и заключение коллективный договор мочь распространяться и на государственный служащий.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект российский федерация мочь быть представлять следующий образ: от орган государственный власть восемь субъект федерация получать положительный отзыв, мнение остальной орган не считаться выраженный; правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект не иметь; комитет совет федерация по социальный политика концепция законопроект поддерживать; сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, с законопроект соглашаться.
у комитет по труд, социальный политика и дело ветеран быть замечание по текст законопроект, они находить отражение в заключение комитет и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. кстати, и представитель правительство сказать, что он с они согласный.
с учет излагать профильный комитет поддерживать концепция проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 трудовой кодекс российский федерация", пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие российский федерация илья эдуардович торосов.
пожалуйста.
торос и. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация от 17 ноябрь 2018 год и предусматривать совершенствование механизм проведение обязательный аудит финансовый-хозяйственный деятельность благотворительный фонд.
в настоящий время обязательный аудит благотворительный фонд регулироваться два закон — закон об аудиторский деятельность, согласно который аудит подвластный и обязывать провожать аудит весь благотворительный фонд, и федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация", согласно который обязательный аудит проводиться в случай, если балансовый стоимость имущество превышать 20 миллион рубль или доход данный фонд за отчетный период превышать 5 миллион рубль. с принятие законопроект быть устранять расхождение между этот два закон, и обязательный аудит такой фонд быть проводиться при получение они доход свыше 3 миллион рубль.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад антон александрович гетта, пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик очень полно излагать суть законопроект. комитет по финансовый рынок рассматривать законопроект и он поддерживать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кривонос сергей владимирович, пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый илья эдуардович, сказать, вот почему именно этот сумма, 3 миллион, а не 5 миллион, например? какой образ выводиться этот цифра?
торос и. э. спасибо за вопрос, он абсолютно правильный. согласно действующий закон об нко этот сумма 5 миллион рубль — мы решать чуть-чуть ужесточить подход и уменьшать сумма до 3 миллион рубль, то быть теперь деятельность благотворительный фонд быть подлежать обязательный аудит, если целевой капитал за год увеличиваться на сумма свыше 3 миллион рубль. до это, как я уже сказать, по закон об аудит весь фонд должный быть проводить обязательный аудит, мы считать, что 3 миллион — достаточный отсечение.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
илья эдуардович, у я простой вопрос. дело в то, что в российский федерация существовать большой количество благотворительный фонд, они собирать немалый деньги, а вот отчет об их деятельность, причем конкретно — цена, закупка, — к большой сожаление, такой вот публичный внимание не подвергаться. какой механизм существовать сегодня для то, чтобы проанализировать, что же они заниматься, как тратить деньги и действительно ли выполнять тот функция, который на себя брать?
торос и. э. спасибо за вопрос, алексей владимирович, вопрос очень важный. как вы знать, мы принимать концепция содействие развитие благотворительность, в ее рамка мы быть более жестко подходить к анализ отчетность и, самый главное, как вы правильно сказать, целевой использование денежный средство, который быть направлять на благотворительность. сейчас контроль за благотворительный фонд осуществлять минюст. согласно концепция мы быть предлагать фонд, который, скажем так, быть много открываться и представлять много информация и отчетность о целевой использование, обо весь свой деятельность, давать дополнительный льгота. сейчас идти работа над соответствующий законопроект. согласно концепция мы быть двигаться в направление увеличение прозрачность и больший регулирование деятельность данный фонд. с это связанный также снижение порог с 5 миллион до 3 миллион рубль для обязательный аудит данный фонд.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. в продолжение вопрос коллега.
илья эдуардович, не считать ли вы, что как раз этот закон создавать законодательный лазейка для тот самый недобросовестный фонд? сплошь и рядом разный мошенник выступать, в социальный сеть идти различный сбор на тот или иной нужда, и если не каждый день, то раз в неделя мы поступать обращение от житель, что они пострадать от мошеннический схема тот или иной фонд.
торос и. э. игорь андреевич, вопрос важный, но мы тоже не мочь обязывать все проходить аудит и не считать, что все в принцип мошенник. у мы быть отсечение, как вы понимать, 3 миллион, мы считать, что это уже достаточно маленький сумма. это ответ на первый вопрос.
и что касаться второй. вот этот пакет законопроект, об ужесточение и контроль за благотворительный фонд, уже готовиться, и, надеяться, мы с вы это обсуждать в этот год и смочь находить вариант для увеличение прозрачность данный рынок.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
гетта а. а. я немного дополнять. мы тоже анализировать этот рынок — мошеннический схема в основной создаваться без использование правовой форма фонд: деньги собираться прямиком на банковский карточка или другой образ, это делать уже не фонд. но я здесь с вы согласный, нужно этот вопрос рассматривать комплексно и регулировать весь благотворительный деятельность, чтобы деньги идти действительно на благотворительность, а не в карман недобросовестный человек, разный мошенник.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность", пункт 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2, 3 и 4 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр оборона российский федерация татьяна викторовна шевцова.
пожалуйста.
шевцова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" разрабатывать в соответствие с заключение государственный-правовой управление президент российский федерация о нормативный закрепление итог эксперимент, проводить в вооруженный сила в период с 2012 по 2018 год в соответствие с указ президент об унификация денежный довольствие военнослужащий по призыв. во время эксперимент военнослужащий по призыв выплачиваться денежный довольствие в размер 2 тысяча рубль в месяц, а также ежемесячный надбавка за выполнение задача, непосредственно связывать с риск для жизнь и здоровье в мирный время, и за командование воинский подразделение. цель эксперимент являться увеличение денежный довольствие военнослужащий, что быть направлять на повышение престиж военный служба по призыв.
законопроект подготовить в связь с окончание срок проведение эксперимент в цель сохранение достигать уровень денежный довольствие военнослужащий по призыв. законопроект предусматриваться установление военнослужащий по призыв следующий дополнительный выплата: ежемесячный надбавка за риск — до 50 процент, ежемесячный надбавка за руководство подразделение и за работа со сведение, составлять гостайн. проект федеральный закон также предусматриваться установление военнослужащий единовременный пособие при увольнение с военный служба в размер один оклад по воинский должность.
предусматривать вступление закон в сила в отношение военнослужащий вооруженный сила с 1 январь 2019 год, в отношение военнослужащий в другой федеральный орган исполнительный власть — с 1 январь 2020 год.
замечание и предложение по законопроект у гпу президент не иметься. получать положительный заключение минюст россия.
реализация закон не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! татьяна викторовна достаточно подробно излагать суть законопроект, я же останавливаться на суть решение комитет государственный дума по оборона: комитет поддерживать концепция законопроект. такой же позиция придерживаться профильный комитет совет федерация — комитет по оборона и безопасность. у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание концептуальный характер не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр всесторонне поддерживать весь действие, который предприниматься министерство оборона российский федерация для увеличение престиж служба в вооруженный сила российский федерация, повышение роль вооруженный сила, их укрепление, и, несомненно, один из составлять являться увеличение денежный довольствие военнослужащий.
данный законодательный инициатива фракция лдпр поддерживать, но мы считать, что 2 тысяча рубль или 2,5 тысяча (сколько там быть с начисление выходить военнослужащий срочный служба) — это не тот сумма, который объективно мочь выплачиваться военнослужащий за несение он срочный служба. у мы быть на этот счет предложение: приводить размер выплата военнослужащий к минимальный размер оплата труд. служба в вооруженный сила российский федерация по контракт действительно сегодня оплачиваться на достойный уровень, а вот тот молодой человек, который не уклоняться от служба в вооруженный сила, — как правило, это ребята из сельский местность (поэтому на самый дело наш армия продолжать оставаться рабоче-крестьянский), ребята из семья, который зачастую не мочь обеспечивать сын возможность обучаться в учебный заведение и получать законный отсрочка от служба в армия, и для ребята, который идти в вооруженный сила, армия, по суть дело, являться своеобразный путевка в жизнь, поэтому хотеться бы, чтобы это быть не какой-то повинность, чтобы человек идти не как на каторга, а с радость идти служить в вооруженный сила, а для это нужно, чтобы человек, служить в армия, получать ежемесячный оклад не 2—2,5 тысяча рубль, а как минимум минимальный размер оплата труд — 12 150 или 12 500 рубль. также у мы быть предложение не выплачивать, возможно, этот сумма сразу ежемесячно, а откладывать часть этот сумма в качество накопительный фонд, и потом военнослужащий, который отслуживать добросовестно, который не быть уличать в какой-то воинский проступок, у который не быть проблема с воинский дисциплина, отличник, как говориться, боевой и политический подготовка, мочь бы этот накапливать сумма при увольнение из вооруженный сила после прохождение срочный служба получать в качество подъемный, этот сумма мочь бы составлять около 50—60 тысяча рубль. ну и также необходимо в перспектива — это наш пожелание — предусматривать возможность для этот молодой человек обучаться в высокий учебный заведение...
добавлять, пожалуйста, время, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
шерин а. н. ...за они мочь оплачивать учеба государство, если они проходить вступительный экзамен. это также повышать бы престиж военный служба, срочный служба, и молодой человек быть бы заинтересовывать в то, чтобы служить в армия и при это не создавать никакой проблема никто — ни командир, ни сослуживец, — что, скоро все, сделать бы срочный служба еще более привлекательный. и конечно же, количество наиболее подготовить, желать служить человек исключать бы такой момент, как неуставный взаимоотношение или, допускать, какой-то нарушение по служба.
мы поддерживать этот инициатива, то более что этот эксперимент длиться уже с 2012 год, сегодня мы просто-напросто он узаконивать. а когда у мы появляться федеральный закон, то появляться нормативный база, в который мы уже мочь вносить соответствующий предложение, о который я сейчас сказать. фракция лдпр — за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? докладчик, представитель правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2, 3 и 4 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата", пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад член совет федерация исаков эдуард владимирович.
пожалуйста.
исаков э. в., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять вы на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" разрабатывать в цель распространение право родитель, законный представитель на получение информация о здоровье их несовершеннолетний ребенок после достижение ребенок граница старший подростковый возраст и направлять на защита право и интерес несовершеннолетний гражданин.
статистический данные, результат социальный опрос, проводить в ряд регион российский федерация, указывать на недостаточный осведомленность родитель о состояние здоровье их ребенок в возраст от 15 до 18 год. причем в соответствие со статья 54 семейный кодекс российский федерация ребенок признаваться лицо, не достигать возраст 18 год (совершеннолетие), а согласно пункт 1 статья 63 семейный кодекс родитель обязанный заботиться о здоровье, физический, психический, духовный и нравственный развитие свой ребенок. в статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматриваться ответственность за неисполнение родитель или иной законный представитель несовершеннолетний обязанность по содержание и воспитание несовершеннолетний. однако родитель и иной законный представитель несовершеннолетний в возраст от 15 год и старший не иметь возможность полноценный реализовать право и обязанность заботиться о здоровье свой ребенок, так как согласно действующий редакция статья 22 федеральный закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" не иметь право на доступ к информация о состояние их здоровье. согласно статья 13 федеральный закон № 323-фз сведение о факт обращение гражданин за оказание медицинский помощь, состояние его здоровье и диагноз, иной сведение, получать при его медицинский обследование и лечение, составлять врачебный тайна, разглашение который не допускаться, за исключение случай, установленный часть 3 и 4 данный статья. с письменный согласие гражданин или он законный представитель допускаться разглашение сведение, составлять врачебный тайна, другой гражданин. следовать отмечать, что ребенок старший подростковый возраст зачастую не склонный сообщать свой родитель, усыновитель и попечитель о проблема переходный период, в тот число связывать со здоровье. однако данный проблема способный выявлять медицинский работник во время прием юный пациент и при проведение профилактический медицинский осмотр несовершеннолетний. складываться ситуация не только нарушать обязанность законный представитель ребенок заботиться об их физический, психический, духовный и нравственный здоровье, но и прежде все не соответствовать интерес несовершеннолетний.
законопроект предлагаться вносить изменение в часть 2 статья 22 федеральный закон от 21 ноябрь 2011 год № 323-фз: устанавливать, что родитель и законный представитель ребенок иметь право на получение информация о состояние их здоровье до достижение они возраст 18 год, если данный несовершеннолетний лицо не приобретать дееспособность в полный объем.
законопроект поддерживать правительство российский федерация, комитет государственный дума по охрана здоровье. замечание правовой управление аппарат государственный дума носить юридико-технический характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
в связь с излагать, уважаемый коллега, просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по охрана здоровье юрий викторович кобзев.
кобзев ю. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект рассматривать на заседание комитет по охрана здоровье. данный изменение признаваться целесообразный. действительно, никакой серьезный замечание со сторона наш правовой управление не поступать, весь они носить чисто технический характер. комитет предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к автор законопроект из совет федерация.
сказать, пожалуйста, а почему вы взять возраст от 15 до 18 год? если вы иметь в вид какой-то интимный вопрос, который мочь возникать и ребенок не говорить об это родитель, так это сегодня гораздо рано происходить.
исаков э. в. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. возраст младший несовершеннолетний учитывать в 323-м закон, а именно возраст 15—18 год не учитывать, вот этот пробел мы и устранять.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кобзев ю. в. уважаемый тамара васильевна, с 15 год возникать возможность... тамара васильевна! тамара васильевна, ответ на ваш вопрос. с 15 год у человек появляться возможность дача информировать добровольный согласие на медицинский вмешательство, то быть человек сам мочь принимать решение, давать ли это согласие, но родитель не иметь право получать информация о его здоровье, собственно, только поэтому выбирать критерий с 15 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет. представитель президент? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", пункт 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься законопроект единогласно.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация" и в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить группа депутат государственный дума, преимущественно член комитет по безопасность и противодействие коррупция, и направлять на обеспечение в войско национальный гвардия собственный безопасность.
на сегодняшний день среди многочисленный полномочие, возлагать на федеральный служба войско национальный гвардия, а они свыше 30, отсутствовать такой важный полномочие, как обеспечение собственный безопасность. это негативно сказываться на вопрос профилактический борьба с коррупция, на усиление работа по выявление недобросовестный сотрудник и военнослужащий в свой ряд.
в связь с этот законопроект предлагаться наделять федеральный служба войско национальный гвардия полномочие по обеспечение собственный безопасность и конкретный механизм реализация этот полномочие. в частность, мы предлагать в данный законопроект обязывать действующий военнослужащий и сотрудник росгвардия проходить регулярный проверка с использование полиграф и аналогичный требование распространять на кандидат, поступать на служба или работа в росгвардия. отказ от прохождение такой проверка как кандидат, так и действовать сотрудник или военнослужащий в соответствие с предлагать законопроект быть являться основание в первый случай для отказ в прием на служба, во второй — для увольнение с военный или иной служба. отмечать, что на сегодняшний день аналогичный требование и норма действовать в другой специальный ведомство и служба, в частность в орган федеральный служба безопасность. также законопроект вноситься корреспондировать изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба". порядок, случай и срок проведение проверка с использование полиграф и представление информация быть определяться сам ведомство, приказ его руководитель.
правительство и государственный-правовой управление президент законопроект поддерживать без замечание. соисполнитель по данный законопроект — комитет по оборона также оно поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. 16 январь на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция законопроект быть рассматривать и единогласно поддерживать.
в связь с излагать и от имя автор законопроект, и от имя профильный комитет я просить бы вы, уважаемый коллега, поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый александр евсеевич, вот что касаться параллель, который вы провожать с другой правоохранительный орган, с военный служба в тот число, — где еще возможный проверка на полиграф? я так понимать, сегодня 400 тысяча сотрудник росгвардия, так что этот проверка — процедура довольно тяжелый даже с технический точка зрение. это первый.
и второй момент. схожий служба в армия — допускать она проверка на полиграф, постоянный, регулярный, про который вы сегодня говорить?
хинштейн а. е. спасибо за вопрос, алексей владимирович.
я в свой выступление сказать, что на сегодняшний день такой механизм уже реализовываться в орган федеральный служба безопасность. на сегодняшний день федеральный закон такой обязанность возлагать только на военнослужащий (сотрудник) орган федеральный служба безопасность, на военнослужащий, который проходить иной служба, такой обязанность не возлагать. и мы с вы должный понимать разница между военнослужащий орган фсб или росгвардия и военнослужащий министерство оборона: в первый случай это военнослужащий силовой ведомство, во второй случай это просто военнослужащий. требование к силовой ведомство у мы гораздо более жесткий. это первый.
второй. законопроект не предусматриваться обязательный прохождение полиграф весь военнослужащий и сотрудник, который в настоящий время служить или работать в росгвардия. кстати, они численность мало, чем вы сказать. но положение, который далеко уже ведомство быть разрабатывать, быть предполагать, что при выдвижение военнослужащий (сотрудник) на вышестоящий должность он в обязательный порядок быть проверка на полиграф проходить и результат этот проверка быть являться основание для его назначение или неназначение, а отказ от ее прохождение по закон быть основание для его увольнение. что касаться лицо, поступать на служба или работа в росгвардия, прохождение полиграф становиться обязательный для они в полный объем, для все.
председательствующий. бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
александр евсеевич, предполагаться ли, что проверка на полиграф быть проходить и высокий руководство этот самый силовой ведомство? предполагаться это или нет?
хинштейн а. е. уважаемый владимир владимирович, закон не делать различие между военнослужащий, который носить начальный воинский звание, и военнослужащий, иметь высокий воинский звание, так же как не делать законодательство в сфера культура различие между прославленный режиссер бортко и режиссер, который снимать скромный фильм для семейный показ где-нибудь в домком в шахунский район нижегородский область. закон быть касаться весь военнослужащий и сотрудник, без исключение.
председательствующий. алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
александр евсеевич, вот в финансовый-экономический обоснование к законопроект вы указывать, что никакой дополнительный расход из средство федеральный бюджет не потребоваться. а расход на полиграф и штат проверять, вот этот сотрудник, уже закладывать заранее или для росгвардия это быть бесплатно?
и в продолжение. вот в пояснительный записка указывать, что "росгвардия не наделять полномочие по обеспечение собственный безопасность, что негативно сказываться в вопрос профилактика коррупционный, должностной и иной преступление... и не позволять в полный мера осуществлять всесторонний проверка кандидат на служба (работа) в росгвардия", и вот именно для это нужный полиграф, и никак иначе. а рассматриваться ли альтернативный вариант? мочь быть, все-таки на кадровый работа брать лицо из число старший офицер, а не, допускать, выпускница "инстаграм" — мочь быть, тогда обходиться без полиграф?
хинштейн а. е. ольга николаевна, я неизвестно, кто вы иметь в вид под выпускница "инстаграм", вероятно, в этот сфера жизнь социальный вы ориентироваться хорошо я.
что касаться предполагать расход федеральный бюджет — да, действительно, дополнительный расход из средство федеральный бюджет законопроект не предусматривать. на сегодняшний день в штат войско национальный гвардия уже быть подготовить сотрудник, обладать необходимый знание и полномочие, который при наличие правовой основание готовый быть приступать к реализация возлагать на они задача. у мы быть официальный ответ росгвардия о то, что в случай принятие данный закон весь расход быть за счет текущий финансирование этот ведомство.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. александр евсеевич, отвечать на предыдущий вопрос, вы частично касаться этот тема, и на заседание комитет по оборона я задавать вопрос — действительно, подтверждать, что проверка быть проходить весь поступать на служба в росгвардия. теоретически не каждый, кто изъявлять желание служить, смочь проходить полиграф, соответственно, желать служить должно быть большой, чем вакансия. не рассматриваться ли в связь с это вопрос о повышение престиж служба в росгвардия метод увеличение, допускать, денежный довольствие?
хинштейн а. е. александр николаевич, рассматриваться разный способ повышение престиж военный служба, правоохранительный служба, в тот число и внутри росгвардия. еще год с лишний назад, когда я работать в этот ведомство, я подробно бы вы об это рассказывать, с пример и конкретный предложение, но сегодня мы обсуждать совершенно конкретный законопроект, который давать росгвардия необходимый она полномочие — обеспечивать собственный безопасность, в тот число проводить проверка на полиграф, который показывать свой эффективность в орган федеральный служба безопасность за период действие норма закон. напоминать, что закон о фсб действовать аж с 1995 год.
что касаться нежелающий или желающий поступать на служба. мочь с удовлетворение констатировать, что на сегодняшний день число желать поступать на служба — как военный, так и правоохранительный — в росгвардия крайне высоко, и ужесточение требование к кандидат не только не приводить к снижение набор, но и, наоборот, на наш взгляд, послужить увеличение количество поступать на служба, желать приходить, а кроме то, повышать качество отбор, и это самый главное, поскольку объем задача, возлагать на росгвардия, крайне большой, этот ведомство отвечать в тот число за обеспечение территориальный целостность наш государство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация" и в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", пункт 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат государственный дума ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законодательный инициатива подготовить и вносить парламент кабардино-балкарский республика в цель актуализация административный ответственность за нарушение, связывать с установление порядок культивирование наркосодержащий растение в российский федерация.
совершение правонарушение, предусмотренный действующий редакция статья 10.5 коап, — непринятие землевладелец или землепользователь мера по уничтожение дикорастущий растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество либо их прекурсор, после получение официальный предписание уполномоченный орган — влечь за себя наложение административный штраф на гражданин в размер от 1,5 тысяча до 2 тысяча рубль, на должностной лицо — от 3 тысяча до 4 тысяча рубль, на юридический лицо — от 30 тысяча до 40 тысяча рубль.
в кабардино-балкарский республика, как и в ряд другой регион российский федерация, в сила географический и климатический фактор иметься благоприятный условие для произрастание дикорастущий наркосодержащий растение, в частность конопля, хвощ полевой, эфедра рослый, эшшольция калифорнийский. это в первый очередь и обусловливать тот факт, что самый распространять в республика наркотик являться производный конопля — марихуана, гашиш, гашишный масло. согласно представлять информационный центр мвд по КБР статистический данные, на территория кабардино-балкарский республика за девять месяц 2017 год (статистика на момент подготовка законодательный инициатива) из незаконный оборот изымать 67 килограмм наркотический средство каннабисный группа, что составлять 93,6 процент вес весь изымать наркотик и сильнодействующий вещество. с начало 2017 год в кабардино-балкарский республика выявлять 126 очаг произрастание дикорастущий наркосодержащий растение на площадь много 22 гектар, из который уничтожать 100 очаг общий площадь 16,6 гектар. как устанавливать, подавлять большинство изымать наркотик незаконно приобретаться житель республика в очаг их естественный произрастание. в российский федерация за девять месяц 2017 год выявлять много 23 тысяча очаг произрастание дикорастущий конопля на общий площадь более 16 тысяча гектар.
статистический данные информационный центр мвд свидетельствовать об увеличение из год в год количество административный правонарушение, предусмотренный статья 10.5 коап, что не мочь не свидетельствовать о неэффективность применять наказание. полагать, что в настоящий время усматриваться явный несоответствие мера ответственность, который предусматривать статья 10.5 кодекс, степень общественный опасность правонарушение. санкция статья 10.5 коап, оставаться неизменный с 2007 год и, на наш взгляд, нуждаться в актуализация.
в связь с этот законопроект предлагаться вносить изменение в абзац второй статья 10.5 коап, устанавливать административный ответственность: штраф для гражданин в размер от 3 тысяча до 4 тысяча рубль, для должностной лицо — от 5 тысяча до 10 тысяча рубль и для юридический лицо — от 50 тысяча до 100 тысяча рубль.
законопроект дорабатывать с учет предложение комиссия совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация по координация законотворческий деятельность и мониторинг законодательство.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ирина евгеньевна достаточно подробно излагать концепция законопроект. я думать, здесь никто не нужно рассказывать, что такой наркосодержащий вещество: вы все соглашаться, что данный новелла должный быть мы рассматривать и принимать. комитет по госстроительство и законодательство полагать, что изменение должный приводить к более тщательный очищение территория, подконтрольный землевладелец, что, в свой очередь, снижать объем производство наркотик и, соответственно, объем потребление.
я хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что данный проект федеральный закон быть поддерживать рабочий группа по совершенствование законодательство в сфера противодействие незаконный оборот наркотический средство, который работать при комитет по государственный строительство и законодательство. кроме то, мы поступать 77 отзыв представитель орган государственный власть, который поддерживать концепция данный законопроект.
у комитет по государственный строительство и законодательство быть следующий замечание. обращать внимание, что проектировать размер административный штраф для гражданин, предусматривать в санкция статья 10.5 кодекс, необходимо соотносить с размер штраф за незаконный культивирование растение, предусмотренный в статья 10.5 1 , ну, чтобы быть понятно, за что какой ответственность нести, иначе за невыполнение предписание по уничтожение (статья 10.5) быть штраф от 3 тысяча до 4 тысяча рубль для гражданин, а за культивирование — от 1,5 тысяча до 4 тысяча для гражданин. на это обращать внимание и комитет-соисполнитель — комитет по безопасность и противодействие коррупция. мы полагать, что ко второй чтение этот несоответствие можно устранять.
просить вы проголосовать за принятие данный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. николай гаврилович, рассматривать ли на заседание комитет вопрос, как быть с человек, который физически не мочь этот растение посадить и, соответственно, не мочь они у себя в огород уничтожать? ну, бывать такой случай с человек, допускать, преклонный возраст или с ограничивать возможность, когда злоумышленник использовать их земельный участок, огород, без их ведомо там что-то высаживать. наверное, быть несправедливый, если человек, допускать, старый 80 год или тот, кто иметь инвалидность, быть получать штраф за то, что не смочь уничтожать посев, к который не иметь отношение.
брыкин н. г. спасибо за вопрос, александр николаевич. я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот мера административный наказание мочь быть назначать только после получение предписание в отношение соответствующий территория. если предписание не быть, никто не быть привлекать к ответственность, то быть здесь все логичный, закономерный.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
что касаться неразграниченный земельный участок — вдоль дорога, вдоль огород, — который не иметь собственник, а относиться к ведение муниципальный власть, не быть ли повышение штраф для бедный, нищий бюджет дополнительный наказание? вот не выкашивать конопля — а она расти везде, — и очередной штраф прилетать глава администрация, который у мы сегодня за все получать: за невывоз мусор, за плохой содержание дорога, за куча другой разный род правонарушение. не добавлять ли мы он головной боль то, что сейчас он быть вынуждать выкашивать на весь участок, который относиться к муниципалитет?
председательствующий. пожалуйста.
марьяша и. е. спасибо большой, уважаемый алексей владимирович, абсолютно правильный вопрос. но я хотеть обращать внимание, что сегодня собственник земельный участок определять, это в тот число муниципальный образование и регион, а участок, относиться к земля, собственность на который еще не разграничивать, в сила закон распоряжаться регион, и в связь с это если быть ненадлежащий исполнение полномочие, предписывать иной законодательный акт, то штраф неизбежный и должностной лицо быть за счет, как вы говорить, свой небольшой зарплата нести этот наказание — это его зона ответственность.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
брыкин н. г. я позволять себя добавлять. алексей владимирович, у вы абсолютно правильный вопрос, но здесь нужно смотреть в глубь концепция. в закон четко прописывать: если нет предписание в связь с то, что на этот участок расти наркосодержащий растение, то никто не мочь быть привлекать. только после то, как быть предписание, возможный этот мера, а до это применение штраф невозможно. там же быть подразделение жкх, который мочь спокойно этот территория закосить, убирать, то быть проблема не быть.
председательствующий. выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый ирина евгеньевна, поскольку вы тщательно исследовать давать проблема, сказать, пожалуйста, как вы считать, насколько действенный с точка зрение превенция быть предлагать вы штраф (например, для физический лицо — 4 тысяча рубль) в отношение тот, кто не принимать мера по уничтожение растение, содержать наркотический вещество? обсуждаться ли другой сумма — 10 тысяча, 20 тысяча, 30 тысяча — и почему останавливаться именно на 4 тысяча рубль?
марьяша и. е. уважаемый анатолий борисович, спасибо за вопрос. я не являться автор этот инициатива, я представлять инициатива парламент кабардино-балкарский республика. вместе с то заострять внимание на то, что дело, наверное, даже не в размер штраф. сегодня предлагаться увеличивать размер штраф для физический, юридический и должностной лицо, но здесь нужно принимать и иной мера. при изменение кодекс российский федерация об административный правонарушение законопроект мочь содержать только изменение в этот кодекс, но следующий шаг мочь быть предложение мера, который быть более глобально решать проблема, связывать с культивирование и распространение наркосодержащий растение в российский федерация.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
брыкин н. г. анатолий борисович, спасибо за вопрос, я просто хотеть добавлять. сегодня преждевременно говорить о превенция — вы, наверное, вы соглашаться со я, — потому что данный тема подниматься сегодня впервые, законодательный новелла, который предлагаться, только начинать этот процесс. вот после то, как в отношение территория, который не быть охватывать внимание, контроль и который мочь пользоваться лицо, производить наркосодержащий вещество, мы вводить административный ответственность и получать результат, можно уже быть говорить о б о ў льшой сумма. абсолютно правильный вопрос, я согласный с вы, но о последующий действие можно быть говорить, когда быть практика применение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
по ведение — савастьянов ольга викторовна, пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба в соответствие с ранее данный поручение включать в порядок работа сегодняшний заседание два проект постановление — об изменение в состав некоторый комитет и о внесение изменение в постановление об избрание председатель, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума.
председательствующий. коллега, не быть возражение, если мы два этот проект постановление включать в повестка? нет. тогда включать, размещать они потом смочь.
так, коллега, ставиться на голосование: включать в повестка сегодняшний заседание два упоминать проект постановление. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
включаться в повестка.
тогда, как только быть размещать, мы смочь обсуждать и проголосовать.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, обращаться к автор из кабардино-балкария: благой намерение действительно искренне хотеться бы поддерживать, потому что количество какой-то дикорастущий наркотический трава и растение или специально культивировать, конечно, нужно минимизировать в наш страна, но один удар, один закон... ну, получаться, что для один, для бабушка, у который мак вырастать где-то там на задний двор, этот мера — штрафовать, наказывать, привлекать к такой тяжкий административный ответственность, я уж не говорить про уголовный, — много, а для другой, который это сознательно культивировать и прикидываться, знать, такой олух, мол, не знать, сам вырастать, ветер надувать, мало этот мера, предлагать в один законопроект. поэтому, уважаемый коллега, автор, я предлагать бы разделять, это два абсолютно разный по степень опасность деяние: в один случай какой-то недосмотр и халатность, административный правонарушение, а в другой-то — уголовщина стопроцентный. ведь что получаться? тот, кто выращивать это для свой бизнес смертельный, прикрываться этот закон, заплатить этот тысяча рубль — даже 100 тысяча для они не потеря, — и получаться, что такой образ мы они уводить от ответственность более тяжкий, уголовный. вот говорить: штраф заплатить — ко я претензия быть не мочь, два раз не наказывать. а какой-то несчастный старик, извинять, который забросить уже все и не мочь выходить на свой огород, мы присылать "письмо счастие".
в наш фракция быть разный подход, но большинство предлагать все-таки не голосовать за этот законопроект либо дождаться во второй, в третий чтение четкий разделение на осознанный выращивание... и надо ужесточить административный ответственность предельно, до миллион рубль, и хотя бы 15 сутки принудительный работа вводить, чтобы весь населенный пункт очищать рука вот такой "ботаник". ну а в другой случай, ребята, давать предупреждение сделать и помогать сила муниципалитет (кстати, еще неизвестно, быть ли деньги в бюджет у муниципалитет, чтобы выполнять этот работа). вот на этот тема давать много подумать во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, он направлять на усиление административный ответственность за нарушение, связывать с установленный порядок культивирование наркосодержащий растение в российский федерация. и здесь, конечно, надо отмечать, что в ряд регион россия, допускать в кабардино-балкарский республика, иметься климатически благоприятный условие для произрастание дикорастущий наркосодержащий растение (об этот докладчик ирина евгеньевна говорить). по статистика министерство внутренний дело, количество очаг произрастание наркосодержащий растение увеличиваться, только в 2017 год быть выявлять много 23 тысяча очаг произрастание дикорастущий конопля общий площадь более 16 тысяча квадратный метр. статистика показывать, что количество административный правонарушение в этот сфера с каждый год увеличиваться, количество лицо, привлекать к административный ответственность, также увеличиваться. докладчик также говорить о то, что мера ответственность за данный нарушение быть устанавливать еще в 2007 год и, конечно, требовать определять пересмотр. и вот норма, предлагать в этот законопроект, а именно увеличение почти в 2—2,5 раз штраф за данный правонарушение, фракция "единый россия" поддерживать.
в тот же время хотеться бы сказать, что при рассмотрение законопроект во второй чтение необходимо учитывать и позиция профильный комитет, тот замечание, который быть высказывать. ну и в тот число я соглашаться бы с коллега олег анатольевич, который высказывать свой предложение, — ко второй чтение вполне возможно и разумно быть бы этот предложение тоже рассматривать.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство? президент? докладчик?
марьяша включать микрофон.
марьяша и. е. спасибо большой, уважаемый александр дмитриевич.
я хотеть обращаться к олег анатольевич в свой заключительный слово и обращать внимание, что изменение предлагаться вносить в действующий редакция статья 10.5. концепция статья не меняться, речь идти только об увеличение размер административный штраф в отношение физлиц, должностной, юридический лицо как об один из мера борьба с этот недопустимый в наш общество явление.
вы в свой выступление сказать, что можно дождаться второй чтение. я думать, что дожидаться не надо, а нужно активно поработать ко второй чтение и вносить необходимый поправка, который, на ваш взгляд, реально улучшать состояние законопроект, вносить парламент кабардино-балкарский республика. но на мой взгляд, ваш предложение быть концептуальный менять статья — вы необходимо быть поработать над новый редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик?
брыкин включать микрофон.
брыкин н. г. уважаемый коллега, я благодарить вы все за столь правильный дискуссия. но давать мы не быть думать о муниципалитет, о другой вещь — что у мы первично сегодня? у мы сегодня первичный здоровье нация. останавливать процесс, который идти на территория, где все это неконтролируемый использовать ребенок, подросток, взрослый человек, это становиться основа для употребление, — вот главное сегодня. а то, что нужно дорабатывать ко второй чтение, этот, наверное, правильно, нужно рассматривать весь этот вопрос. давать все-таки мы все проголосовать единогласно, потому что давать вопрос касаться прежде все здоровье наш нация, а это самый главное!
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 17 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно в первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело" (в часть совершенствование порядок государственный учет книжный памятник). доклад александр михайлович шолохов.
пожалуйста.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! думать, ни для кто не секрет, что в некоторый библиотека помимо основной фонд, помимо тот книга, который являться современный и выдаваться весь читатель, иметься книга, рукопись и иной документ, который обладать особый ценность. для они федеральный закон "о библиотечный дело" вводить понятие "книжный памятник" — под он пониматься рукописный книга или печатный издание, который обладать выдающийся духовный, материальный ценность, иметь особый исторический, научный, культурный значение. то не менее иметься нормативный акт, к сожаление, не решать в полный объем задача государственный учет книжный памятник, а положение о реестр книжный памятник вообще до сей пора не разрабатывать.
предлагать ваш внимание законопроект предусматриваться внесение в статья 16 1  закон "о библиотечный дело" изменение, направлять на совершенствование учет книжный памятник, и в связь с это устанавливаться критерий отнесение документ к книжный памятник — это критерий хронологический и социально-ценностный. предполагаться, что государственный учет книжный памятник быть включать в себя отнесение документ к книжный памятник, внесение сведение о они в реестр, и предлагаться порядок этот действие. экспертиза быть проводиться тот библиотека, в фонд который книжный памятник находиться, далее сведение быть передаваться в реестр. окончательный внесение книжный памятник в реестр с присвоение он уникальный номер быть осуществляться российский государственный библиотека.
особо отмечать, что, так же как музейный предмет, книжный памятник исключение из реестр не подлежать: они вноситься туда единожды и мочь быть исключать только в случай они физический утрата или невозможность дальнейший использование.
законопроект в целое направлять на обеспечение правовой защита книжный памятник, являться часть национальный библиотечный фонд. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга михайловна германова.
пожалуйста.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по культура, безусловно, быть поддерживать данный законопроект, он разрабатываться депутат комитет по культура, он разрабатываться на площадка комитет с участие профессиональный сообщество.
александр михайлович очень подробно рассказывать, что такой книжный памятник, каков критерий отнесение к они, какой требование предъявляться к книжный памятник. чтобы не повторяться, я хотеть останавливаться всего лишь на два аспект. действительно, законопроект совершенствовать учет документ, который являться книжный памятник, что быть способствовать их сохранение как часть национальный и мировой культурный наследие, а также их введение в научный и культурный оборот, чтобы как можно широко общественность мочь использоваться этот наш культурный достояние. однако быть два момент, который необходимо быть дорабатывать ко второй чтение. первый: процедура проведение экспертиза документ в цель их отнесение к книжный памятник предусматривать, что экспертиза проводиться уполномоченный коллегиальный орган, а на сегодня в законопроект не определять порядок создание и формирование указанный коллегиальный орган. и второй момент, который необходимо дорабатывать, — это то, что в законопроект не предусматривать, кто быть определять несоответствие книжный памятник критерий, для то чтобы можно быть выводить он из реестр. вот этот два момент мы совместно прорабатывать в комитет ко второй чтение.
на данный законопроект мы получать 84 отзыв от орган государственный власть наш субъект, причем пять регион — нижегородский, тверская, сахалинский, ярославский и курская область — вносить замечание и предложение по данный законопроект, мы они весь прорабатывать ко второй чтение.
комитет по культура просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и. я обращаться к докладчик и один из автор законопроект.
уважаемый александр михайлович, понятие "книжный памятник", как следовать из пояснительный записка, появляться в российский законодательство более десять год назад, в 2009 год, проходить такой большой срок — существовать ли вообще в настоящий время какой-либо реестр книжный памятник? если он существовать, тот какой количество памятник в он включать? если же он не существовать и до сей пора нет положение, хотя это должно быть быть сделать, то в что причина, почему в течение такой долгий срок не выполняться важный задача?
председательствующий. пожалуйста.
шолохов включать микрофон.
шолохов а. м. спасибо, николай иванович. я касаться это вопрос, сказать, что реестр, к сожаление, на данный момент не разрабатывать. его разработка должно быть заниматься министерство культура, но в настоящий момент такой реестр отсутствовать.
председательствующий. коллега, добавлять хотеть?
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
германова о. м. коллега, я добавлять просто: поэтому мы и вносить этот законопроект, именно по этот причина.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело" (в часть совершенствование порядок государственный учет книжный памятник)", пункт 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься законопроект единогласно.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284.1 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад татьяна васильевна соломатина.
пожалуйста.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! рассматривать законопроект быть подготовить в цель устранение законодательный пробел и защита законный интерес медицинский организация, в который право на осуществление медицинский деятельность персонал подтверждаться свидетельство об аккредитация специалист. законопроект предлагаться вносить в статья 284 1  налоговый кодекс российский федерация изменение, предусматривать приравнивание свидетельство об аккредитация специалист к сертификат специалист в цель выполнение медицинский организация условие, установленный статья налоговый кодекс.
в настоящий время в статья 284 1  налоговый кодекс устанавливать нулевой ставка налогообложение на прибыль организация, который осуществлять медицинский деятельность, при условие, что в штат данный медицинский организация численность специалист, иметь сертификат специалист, в общий численность работник составлять не мало 50 процент. с 1 январь 2016 год право на осуществление медицинский деятельность мочь быть подтверждать либо сертификат специалист, либо свидетельство об аккредитация специалист. так, согласно статья 69 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" осуществлять медицинский деятельность иметь право лицо, получать медицинский или иной образование в соответствие с федеральный государственный образовательный стандарт и иметь свидетельство об аккредитация специалист. вместе с то в статья 100 этот же закон указывать, что до 1 январь 2026 год право на осуществление медицинский деятельность в российский федерация иметь лицо, получать высокий или средний медицинский образование в соответствие с федеральный государственный образовательный стандарт и иметь сертификат специалист. такой образ, необходимость внесение изменение обусловливать полный переход с 1 январь 2026 год от сертификат специалист к свидетельство об аккредитация, как условие осуществление медицинский практика в российский федерация.
от лицо автор законопроект, уважаемый коллега, я просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, татьяна васильевна достаточно подробно разъяснять суть. я только сказать о то, что в действующий налоговый законодательство устанавливать особенность применение организация нулевой ставка налог на прибыль, а именно то, что в штат организация численность медицинский персонал, у который быть сертификат специалист, должный быть не мало 50 процент, а поскольку с 1 январь 2016 год право на осуществление медицинский деятельность подтверждаться не только сертификат, но и свидетельство об аккредитация специалист, мы вносить изменение в налоговый кодекс и то самый уравнивать по статус свидетельство об аккредитация и сертификат, так как оба документ подтверждать право медицинский работник на осуществление медицинский деятельность, — такой образ мы давать возможность применять нулевой ставка налог на прибыль.
комитет просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
коллега, вопрос, пожалуйста. нет вопрос? нет.
спасибо. присаживаться.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
заключительный слово, татьяна васильевна?
пожалуйста, включать микрофон соломатина.
соломатин т. в. уважаемый коллега, я считать, что этот законопроект носить чисто технический характер, он действительно защищать интерес медицинский организация и позволять все-таки решать вопрос о государственный-частный партнерство, об увеличение инвестиционный привлекательность система здравоохранение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, быть желание выступать с заключительный слово? нет. гарри владимирович? нет. александр юрьевич? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 19 повестка день — коллега, в соответствие с принятый норма регламент председательствующий мочь называть полностью законопроект либо ограничиваться номер вопрос, поэтому, руководствоваться норма, я называть порядковый номер законопроект, — первый чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с ранее принимать мы решение дополнительно вынести на рассмотрение ряд вопрос.
2-й дополнительный вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега и приглашать! данный проект постановление предлагаться: выводить из состав комитет по информационный политика, информационный технология и связь левин леонид леонидович, из состав комитет по транспорт и строительство — авдеев михаил юрьевич; решать вопрос о переход из комитет по безопасность и противодействие коррупция в комитет по информационный политика, информационный технология и связь хинштейн александр евсеевич; решать вопрос о переход из комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство в комитет по дело национальность николаев олег алексеевич. весь необходимый процедура проводить. просьба поддерживать предлагать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
вопрос, коллега? нет вопрос.
спасибо, ольга викторовна.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. гарри владимирович? полномочный представитель правительство? нет желающий.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься постановление.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос наш дополнительный повестка. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума" (о депутат государственный дума авдеев, гильмутдинов, левин, николаев, хинштейн).
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться освобождать от должность: председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь левин леонид леонидович, председатель комитет по дело национальность гильмутдинов ильдар ирекович, первый заместитель председатель комитет по транспорт и строительство авдеев михаил юрьевич, заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция хинштейн александр евсеевич. данный проект постановление предлагаться избирать: председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь хинштейн александр евсеевич, председатель комитет по дело национальность николаев олег алексеевич, первый заместитель председатель комитет по дело национальность гильмутдинов ильдар ирекович.
уважаемый вячеслав викторович, предлагаться по данный проект постановление голосовать список, голосование проводить открытый с использование электронный система. весь необходимый процедура проводить. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос докладчик? нет.
кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент? представитель правительство? нет.
уважаемый коллега, для то чтобы мы принимать решение по данный вопрос, необходимо определяться с порядок голосование. какой быть предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ольга викторовна высказывать предложение по голосование: открытый и список. в соответствие с регламент мы иметь такой возможность.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение о порядок принятие решение по данный вопрос, председатель комитет по контроль и регламент вносить предложение об открытый голосование с использование электронный система. просьба выражать отношение к этот предложение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно предложение о процедура голосование. мы избирать открытый форма голосование с использование электронный система.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". коллега, поступать предложение об избрание список, по весь кандидат. у мы нет другой предложение? нет. то более мы с вы утверждать это голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
уважаемый коллега, постановление приниматься единогласно: 427 — за, против — нет, воздержавшийся нет.
поздравлять, уважаемый коллега, избранный на должность руководитель комитет, первый заместитель руководитель комитет!  (аплодисменты.)
коллега, давать поздравлять с избрание александр евсеевич и николаев олег алексеевич, попросить они в близкий время выступать перед депутат, рассказывать о свой видение работа комитет, о то, как они планировать решать задача, стоять перед комитет, в план законодательный обеспечение послание президент, решение вопрос наш избиратель.
ну и, уважаемый коллега, правильно быть — просить я поддерживать — сказать слово благодарность гильмутдинов ильдар ирекович, он длительный время возглавлять комитет по дело национальность.
спасибо большой, ильдар ирекович!  (аплодисменты.)
вопрос о ротация, надеяться, мы далеко быть решать и в другой случай. это, с один сторона, активизировать работа комитет, с другой сторона, позволять мы гибко решать вопрос, связывать с поддержание между фракция баланс, который мы для себя определять изначально, в тот число в план организация деятельность комитет.
коллега, у мы оставаться 14 минута до завершение пленарный заседание, затем состояться заседание совет.
какой быть предложение, александр дмитриевич? пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
действительно, если мы пойти далеко по порядок сегодняшний рассмотрение, у мы два альтернативный законопроект...
из зал.  (не слышно.)
жуков а. д. ...они одновременно быть рассматриваться, и быть опасение, что это мочь занимать очень много время.
председательствующий. это какой вопрос?
жуков а. д. это вопрос 21 и 22.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. застревать, да?..
уважаемый коллега, мы действительно должный быть задерживаться, с то чтобы до конец рассматривать, потому что это норма регламент: начинать, мы обязанный завершать рассмотрение законопроект, а у мы уже фактически через десять минута заседание совет. как бы ни хотеться мы приступать к рассмотрение этот два важный законопроект, мы с вы говорить, что качество и эффективность принимать закон превыше все.
александр дмитриевич, за десять минута мы два законопроект рассматривать не мочь.
коллега, с учет то что завтра мы с вы начинать работа в 10 час — завтрашний заседание начинаться в 10 час, мы с вы завтра рассматривать очень важный, ответственный вопрос, просьба сориентироваться, — быть предложение: член совет государственный дума, председатель комитет государственный дума в течение близкий десять минута переходить в зал заседание совет, и мы с вы начинать работа совет, а пленарный заседание объявляться закрывать. поддерживать?
до завтрашний день, ответственный, начало заседание — в 10 час. 
