21 май 2008


здание государственный дума. большой зал. 21 май 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. хотеть от имя фракция выражать несогласие с то, что в повестка день не включать вопрос о поправка к закон о статус депутат, касаться закрепление помощник по регион. весь четыре созыв фракция решать, где работать они депутат и помощник. мы - государственный дума весь россия, и это политический партия решать, где быть находиться ее депутат и помощник. мы выбирать население весь страна, и попытка сужать возможность для другой партийный фракция очень нехорошо смотреться. поэтому я просить обязательно включать вопрос в повестка день на пятница, 23 май, или на 4 июнь, среда, и решать он положительно. поправка в данный закон подписывать представитель весь фракция, все быть согласовывать, президент страна знать, премьер-министр знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. горьков ирина петровна.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка горькова. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать владимир вольфович в данный вопрос, потому что у мы... вот мы справедливо с вы критиковать такой, скажем, двусторонний позиция запад в отношение косов, но, кажется, у мы происходить то же самый. данный законопроект, как уже владимир вольфович говорить, быть согласовывать со все, то не менее почему-то посчитать, что он являться предмет совместный ведение, и отдавать на доработка. на этот законопроект поступать, как я сказать вчера, заключение правительство - значит, правительство не успевать собираться, первый дело взять и вынести отрицательный заключение на данный законопроект. это, вообще, невероятно просто-напросто. этот законопроект постоянно переносить, уже третий или четвертый раз он переноситься, и в итог складываться ситуация, что избиратель не иметь возможность обращаться к депутат от лдпр, за который они голосовать, как правильно сказать, на территория весь страна. это касаться и весь фракция - и коммунист, и "справедливый россия". какой-то саботаж получаться: с один сторона, президент и премьер говорить, что надо работать со весь фракция, с другой сторона, распоряжение не выполняться.
председательствующий. сокол святослав михайлович.
романов в. с., фракция кпрф. по карточка депутат сокол - депутат романов. уважаемый депутат, 25 май 2005 год на подстанция "чагино" происходить авария, который потом прогреметь на весь мир. результат становиться масштабный энергетический драма, шесть миллион человек попадать под удар. на день снова на этот же подстанция "чагино" происходить пожар и только что смонтировать трансформатор лететь, и опять возникать вопрос: в что же гарантия на будущее? мы знать о то, что росэнерго уже ликвидировать, какой новый промышленный структура появляться пока неясно, а с 1 июль исчезать рао "еэс россия". у я просьба к комитет по энергетика детально вникать в этот ситуация и давать информация о то, что же далеко быть происходить с надежность, безопасность энергосистема страна.
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! 17 май так называть "другой россия" проводить заседание альтернативный парламент. этот национал-предатель пообещать заменять государственный дума свой национальный ассамблея оппозиционный сила, который каспаров называть единственный альтернатива государственный дума, а лимонов призывать выходить на улица и раскачивать режим с цель, цитировать, задушить власть. налицо нагнетание политический кризис, спровоцировать сразу после избрание новый президент и грозить раскол российский общество. с высокий парламентский трибуна призывать правоохранительный орган обращать особый внимание на этот опасный прецедент и принимать максимально жесткий мера к организатор этот шабаш. за преступный призыв и действие, направлять на подрыв конституционный строй россия, приходить время раздавливать этот гад!
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, два протокольный поручение. первый протокольный поручение касаться городской лес. я возвращаться к этот тема, потому что не исполняться статья 90 и 92 лесной кодекс. именно этот статья предусматриваться проведение инвентаризация и включение в кадастр, в государственный лесной реестр, городской лес. сейчас ситуация, связывать с этот богатство наш страна, просто выходить из-под контроль. просить комитет по собственность и по вопрос местный самоуправление давать поручение запрашивать у соответствующий служба информация, когда быть завершать этот работа в соответствие с мы же принятый здесь лесной кодекс. второй поручение связанный с экологический образование. в дума, к мы, депутат, поступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
кашин в. и. ...достаточно большой количество обращение, связанный с то, что сокращаться система преподавание экологический культура. в средний школа из перечень обязательный предмет это исключать. также, по большой счет, сворачиваться курс переподготовка чиновник в план соблюдение экологический законодательство. здесь тоже нарушение статья 71 федеральный закон просматриваться. мы попросить бы давать поручение комитет по образование запрашивать в профильный министерство соответствующий информация, с то чтобы не быть нарушение закон с учет последний заявление, который звучать из уста самый высокопоставленный руководитель российский федерация, о необходимость повышение экологический культура и в целое улучшение экологический обстановка.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, я хотеть проинформировать государственный дума о то, что комитет по дело ветеран совместно с комитет по международный дело готовить соответствующий заявление по ситуация в эстония. к сожаление, должный констатировать, что эпопея с бронзовый солдат еще не заканчиваться. и то, что власть эстония затевать судилище в отношение арнольд мери, вызывать наш законный возмущение. от имя комитет по дело ветеран, от имя партия "единый россия" я хотеть подчеркивать, что этот ситуация находиться в поле наш зрение, соответствующий заявление быть подготовить завтра, представлять на совет дума для рассмотрение государственный дума.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, коллега! очень сожалеть, что вынужденный говорить об это. с 12 май на площадь ленин в воронеж голодать группа женщина, проживать в общежитие оао "молочный комбинат "воронежский". участница голодовка требовать передавать общежитие, как незаконно приватизировать, в муниципальный собственность. за время голодовка состояние здоровье у многие женщина резко ухудшаться. и надо сказать, видимо, в близкий время голодать готовый поддерживать воронежец, проживать в общежитие оао "центр кадровый и социальный работа". проблема старый, мы не решать никак этот вопрос. и в тот же время, как я становиться известно, в соответствующий наш профильный комитет находиться законопроект, который в какой-то степень решать этот проблема. у я вопрос: когда данный законопроект быть вынести на заседание дума, с то чтобы мы становиться решать этот острый проблема? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
гостев р. г. к сожаление, в воронеж еще один голодовка объявлять. теперь голодать "чернобылец", требовать защита их право, который наш федеральный закон прописывать, но не соблюдаться на федеральный уровень и на уровень субъект федерация.
председательствующий. малашенко виктор александрович.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я тоже быть предложение о протокольный поручение в защита герой советский союз арнольд мери, но оно уже озвучивать, поэтому я свой вопрос снимать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я по пункт 13. к свой удивление обнаруживать, что трижды согласовывать вопрос об эффективность использование золотовалютный резерв, эффективность управление этот резерв центробанк отсутствовать, хотя вчера целый ряд сми сообщать о то, что улюкаев мы здесь обманывать, когда мы он утверждать в банковский совет. много 20 процент золотовалютный резерв вкладывать в ипотечный частный компания сша, акция который подешеветь на 50 и 60 процент за 2007 год, в тот время как центробанк в два с половина раз увеличивать вложение в этот бумага. и этот вложение составлять 2,5 триллион рубль, что равно почти половина федеральный бюджет. я все же настаивать, борис вячеславович, на то, чтобы этот вопрос быть рассматривать в весенний сессия. страна раскачивать не каспаров, а финансовый власть страна. и второй вопрос. я предлагать публично... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. я предлагать публично поздравлять третьяк с колоссальный достижение за время правление федерация хоккей россия. даже неназначение его председатель комитет позволять достигать этот результат. (аплодисменты.)
председательствующий. осадчий сергей юрьевич, пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович,уважаемый коллега! по 46-му вопрос замена содокладчик: вместо ищенко осадчий. спасибо.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". я по повестка: 9-й вопрос быть докладывать от комитет вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! приказ министерство сельский хозяйство российский федерация от 20 июнь 2007 год N 328 вводить неоправданно длительный запрет - с 20 апрель по 31 июль 2008 год - на рыбный ловля в азово-черноморский рыбохозяйственный бассейн, а это волгоградский, саратовский, воронежский, липецкий, пензенский, белгородский и ростовский область, что вызывать, естественно, законный недовольство любитель рыбный ловля, мочь спровоцировать браконьерский вылов рыба и повлечь за себя иной негативный последствие. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по аграрный вопрос разбираться в складываться ситуация и представлять депутат госдума объективный информация.
председательствующий. понятно. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить обращать внимание (в дополнение к выступление жириновский), что распоряжение руководитель аппарат государственный дума господин сигуткин вводить ограничение на командировка помощник депутат по работа в государственный дума, согласно который командировка помощник депутат по работа в дума должный осуществляться только в тот субъект, от который избирать депутат. считать, что данный распоряжение ограничивать деятельность депутат на территория российский федерация, противоречить федеральный закон о статус депутат и также не соответствовать положение о служебный командировка депутат государственный дума, помощник депутат государственный дума и работник аппарат государственный дума в предел российский федерация. в связь с это предлагать поручать комитет госдума по регламент и организация работа государственный дума проверять законность данный распоряжение и устранять нарушение действующий законодательство со сторона руководитель аппарат госдума господин сигуткин.
председательствующий. пожалуйста, габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика просить 25-й вопрос повестка сегодняшний заседание рассматривать первый в блок законопроект первый чтение. наш просьба вызывать то, что представитель высокий арбитражный суд, который должный докладывать вносить они законопроект, вечер вылетать в служебный командировка. наш просьба основываться на это. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, наш коллега депутат соловей обращаться в прокуратура челябинский область с депутатский запрос о факт якобы фальсификация итог выборы президент российский федерация. он убеждать, что фальсификация иметь место, просить возбуждать уголовный дело в отношение тринадцать руководитель участковый избирательный комиссия, а председатель челябинский избирательный комиссия привлекать к административный ответственность. прокурорский проверка показывать, что весь запрос депутат-коммунист являться ложь. сведение о председатель и место нахождение участковый избирательный комиссия не соответствовать действительность. оттиск печать в представлять протокол не соответствовать образец, то быть самый время предъявлять автор запрос обвинение во ложь, если не в клевета. просить давать протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика разбираться, не быть ли использовать запрос в качество инструмент давление, а комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство давать оценка на предмет наличие признак клевета в указанный депутатский запрос.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый заседание мы отклонять протокольный поручение, который касаться ситуация в саратовский область. то не менее проблема оставаться, и я пояснять суть дело. в "независимый газета" быть опубликовывать статья игорь романов "коммунист припоминать "бандитизм". и там быть ссылка на высказывание наш коллега от кпрф валерия рашкин. в связь с это просить поручать комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика давать оценка упоминать заявление депутат государственный дума валерия рашкин и о результат уведомлять депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. вот "единый россия" все о грустный и о грустный, а я еще раз хотеть поздравлять владислав третьяк и выражать глубокий уважение этот человек и огромный благодарность. это во-первых. а во-вторых, борис вячеславович, я снова ставить вопрос о приглашение на "правительственный час" в сентябрь министр оборона российский федерация сердюкова. проблема достаточно много. в раздавать документ, хотя я уже ставить этот вопрос третий раз, я не находить ответ. казаться бы, нет возражение со сторона комитет по оборона, нет возражение со сторона комитет по организация работа дума. просить бы еще раз вернуться к этот предложение - на сентябрь.
председательствующий. спасибо. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить поддерживать предложение о замена докладчик по пункт 6, доклад сделать депутат москалец.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, просьба к вы, как председатель государственный дума, от имя дума выражать соболезнование народ и руководство китайский народный республика в связь с постигать страна беда в результат мощный землетрясение, который уносить жизнь десяток тысяча человек. предлагать выражать минута молчание свой соболезнование народ китайский народный республика.
председательствующий. так, у мы еще записываться следующий депутат на вопрос... беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! как вы знать, 1 май этот год в арабский республика египет происходить крупный дорожный катастрофа, в результат который шесть российский гражданин сгорать заживо, восемь - получать травма различный степень тяжесть. по открытый источник можно устанавливать, что от треть до половина травма и несчастный случай, который происходить с наш турист за рубеж, приходиться именно на арабский республика египет. кстати, я достоверно знать, что даже среди человек, присутствовать в этот зал, быть человек, который потерять в турпоездка свой близкие. в этот связь я просить принимать протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело запрашивать в правительство российский федерация, министерство иностранный дело, а также во вновь создавать министерство спорт, туризм и молодежный политика информация об общий количество гражданин, пострадавший во время турпоездка в египет, и о мера, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. ермаков наталья афанасьевна, пожалуйста.
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 19 май "независимый газета" опубликовывать статья под название "отчизна" уличать в экстремизм". в она сообщаться, что прокуратура новосибирский область предъявлять иск новосибирский газета "отчизна", в материал который, по ее мнение, допускаться выражение и высказывание, направлять на возбуждение межнациональный рознь и унижение национальный достоинство. в течение прошлый год россвязьохранкультура дважды выписывать "отчизна" предупреждение в связь с нарушение закон о сми и о противодействие экстремизм. суд принимать решение о приостановка выход газета. в связь с это вызывать озабоченность позиция лидер фракция кпрф в новосибирский горсовет рената сулейманов, защищать издание, материал который направлять на возбуждение национальный рознь и унижение национальный достоинство. просить поручать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь запрашивать в федеральный служба по надзор в сфера связь и массовый коммуникация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный суть, спасибо. аршба отари ионович, пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у мы сегодня в повестка сорок семь вопрос, многий коллега высказывать опасение, что мочь не укладываться. у я быть предложение: во время "правительственный час" ограничиваться три вопрос от фракция. спасибо.
председательствующий. старшинов михаил евгеньевич.
старшинов м. е., фракция "справедливый россия". как сообщать 19 май текущий год "коммерсант", ленинский суд город екатеринбург отказывать в удовлетворение иск член партия "справедливый россия" кадочников к коммунист георгий перский. господин перский, являться один из лидер в список кпрф во время кампания по выборы в областной дума, наносить кадочников публичный оскорбление, намеренно называть его словом, использовать в уголовный мир для характеристика униженный или как ругательство в просторечие. вызывать озабоченность, что судья не находить в высказывание ответчик нарушение статья 152 гражданский кодекс российский федерация. просить поручать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать вопрос о пересмотр норма указанный стать, позволять безнаказанно наносить урон честь, достоинство, деловой репутация гражданин. о результат рассмотрение просить проинформировать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. жолобов олег владимирович, пожалуйста.
жолобов о. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. 17 май в москва состояться заседание так называть национальный ассамблея, объединять, по заявление организатор, весь несогласный. в мероприятие принимать участие представитель - обращать внимание - парламентский партия кпрф, партия спс, "авангард красный молодежь", а также незначительный количество представитель другой партия и движение. на этот заседание быть предпринимать попытка создавать структура, максимально напоминать структура орган законодательный власть. ну, вот такой мелочь: например, использоваться беджик с надпись "депутат", формироваться комитет. просить поручать комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, а также комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать вопрос о соответствие федеральный законодательство совместный создание партия и движение структура, повторять структура орган законодательный и представительный власть, что вводить в заблуждение гражданин наш страна.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, просьба к коллега не использовать непроверенный материал и не наводить тень на плетень. кпрф не участвовать в мероприятие, проводить непонятно кто, поэтому не надо тут сказка рассказывать.
председательствующий. по ведение - кашин владимир иванович.
кашин в. и. борис вячеславович, уже нет необходимость: николай васильевич все сказать.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович подымать вопрос о предложение, связывать с работа помощник депутат государственный дума. вчера на совет государственный дума мы этот вопрос обсуждать, данный законопроект быть рассматривать в июнь. таков быть решение совет государственный дума, то быть это вполне конкретный срок. иванов сергей владимирович по этот же вопрос высказываться. ответ таков: данный проект постановление в июнь быть рассматривать. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. абельцев сергей николаевич представилинформациию, мы она выслушивать, позиция высказывать. кашин владимир иванович протокольный поручение комитет по собственность и по вопрос местный самоуправление, один, и второй - комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ковалев николай дмитриевич и малашенко виктор александрович обращать внимание на ситуация в эстония, и разговор быть о подготовка заявление государственный дума, который завтра быть предлагать на совет. и я так понимать, в пятница мы он рассматривать в зал пленарный заседание. гостев руслан георгиевич - заявление. позиция высказывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. законопроект?.. я не знать, мочь ли мы сейчас обсуждать этот вопрос, он не в рамка повестка. если бы вы он как-то подготовить... вы сказать, что быть законопроект. готовый крашенинников павел владимирович прокомментировать законопроект, касаться приватизация общежитие? пожалуйста, включать микрофон крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. сейчас очень много предложение приходить по приватизация общежитие, вот из пермский область приходить целый пакет. я думать, законопроект, который мы планировать уже в июнь рассматривать, мы, конечно, быть рассматривать, а в данный момент он проходить согласование.
председательствующий. коломейцев николай васильевич еще раз подымать вопрос о необходимость вынести на "правительственный час" тема, касаться стабилизационный фонд, золотовалютный резерв и так далее. на сегодняшний заседание в рамка "правительственный час" мы этот вопрос, конечно, обсуждать не мочь: он не попадать в тематика. я предлагать комитет по регламент продумывать, когда можно этот вопрос рассматривать. если быть ответ сейчас, то я предоставлять слово. быть? пожалуйста, включать микрофон отари ионович.
аршба о. и. уважаемый борис вячеславович, у мы этот вопросрассматриваться не единожды. у мы быть два официальный заключение комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок. суть проблема простой. мы готовый этот вопрос рассматривать, но только после поступление в дума отчет, а сейчас в это нет никакой смысл. и это компромиссный позиция...
председательствующий. но это то не менее в весенний сессиию?
аршба о. и. да, можно и в весенний, если поступать отчет.
председательствующий. я думать, что мы находить возможность рассматривать этот вопрос в весенний сессия (не так много мы оставаться работать), но после получение отчет. по ведение, пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. борис вячеславович, вызывать недоумение: в газета "ведомость" отчет быть, в газета "РБК Daily" отчет быть, а в дума нет. вот это я и удивлять. что же это за центробанк, который все кто ни попадя давать секретный информация, а в дума отчитываться... он защищать все кто не лень! когда он расходовать, подчеркивать...
председательствующий. согласный с ваш позиция. я этот вопрос сегодня попробовать продвигать. осадчий сергей юрьевич: замена содокладчик по пункт 46. принимать. крашенинников павел владимирович - замена докладчик по пункт 9. принимать. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по регламент. пожалуйста, сформулировать, и мы обсуждать он. габдрахман ильдар нуруллович просить 25-й вопрос рассматривать первый в блок законопроект, предлагать к рассмотрение в первый чтение. он аргументировать этот просьба. не быть возражение? нет возражение. гильмутдинов ильдар ирекович - протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вяткин дмитрий федорович - протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. сформулировать и раздавать, посмотреть. илюхин виктор иванович, мы уже поздравлять и поприветствовать аплодисменты третьяк владислав александрович. думать, что нужно поздравлять и весь наш российский сборная с замечательный победа. (аплодисменты.) по повод приглашение на "правительственный час" министр оборона сердюков анатолий эдуардович в осенний сессия. думать, что мы находить возможность он приглашать. при формирование план обязательно это сделать. москалец александр петрович - по пункт 6 замена докладчик. принимать. улас владимир дмитриевич, я хотеть бы доводить до ваш сведение, что соболезнование от имя депутат за мой подпись направлять мой коллега господин у банго - председатель постоянный комитет всекитайский собрание народный представитель. и в посольство китай открывать книга соболезнование. вчера от депутатский группа российский-китайский дружба соответствующий соболезнование выражать группа депутат во глава с купцов валентин александрович. сегодня быть возможность весь желающий депутат свой соболезнование высказывать - книга соболезнование открывать в посольство китай до 16 час. беляков антон владимирович - протокольный поручение комитет по международный дело. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ермаков наталья афанасьевна - протокольный поручение комитет по информационный политика. оно также озвучивать, готовить и раздавать в зал. аршба отари ионович обращать внимание на то, что у мы сорок семь вопрос в сегодняшний повестка. хотеться бы максимальный количество вопрос сегодня рассматривать. какой быть предложение? быть предложение несколько сокращать в "правительственный час" количество вопрос, например ограничиваться двенадцать вопрос, либо можно сокращать на один час большой перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение сокращать перерыв на один час. уважаемый коллега, по этот вопрос нужно проголосовать заранее.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой точка зрение. пожалуйста. так вы рука подымать, владимир вольфович. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я и подымать рука. так нельзя: кто-то предлагать - и мы голосовать. никто не вправе сокращать обеденный перерыв. у мы единственный в мир страна, который вымирать. это позор для страна! единственный в мир вымирать страна - и мы мешать человек спокойно отдыхать и пообедать! по любой вопрос: сокращать, сокращать! хорошо не прикасаться к перерыв. а вот что касаться вопрос к правительство, давать устанавливать постоянный порядок, чтобы каждый фракция знать, что быть по три вопрос. когда идти обычный запись, получаться, что от один фракция десять человек задавать вопрос, от другой - два. поэтому давать сегодня соглашаться с то, чтобы задавать по три вопрос от каждый фракция, но сделать это постоянный порядок, чтобы мы знать, что каждый министр фракция мочь задавать три вопрос. мы они готовить, и это быть порядок, и мы уже быть знать приблизительно время: двенадцать вопрос - двенадцать ответ. а перерыв не сокращать, хорошо давать пойти по этот вот формула.
председательствующий. спасибо. я предлагать в порядок поступление предложение за они проголосовать. я думать, что можно принимать оба предложение. кто за предложение аршба отари ионович - сегодня на "правительственный час" задавать по три вопрос от фракция? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        88,5%
проголосовать против 42 чело. 11,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. и второй предложение - сокращать на час перерыв. я он не называть обеденный, это перерыв двухчасовой, поэтому пообедать все смочь и за час. кто за то, чтобы сокращать сегодня обеденный перерыв на один час, чтобы он быть с 14 до 15 час? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. старшинов михаил евгеньевич - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жолобов олег владимирович - протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. также озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение. просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума слиска любовь константиновна и решение фракция "единый россия" о ее переход из комитет государственный дума по бюджет и налог в комитет государственный дума по безопасность. просить данный предложение поставлять на голосование и поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 105 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад сделать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с часть третий статья 105 регламент при внесение законопроект субъект право законодательный инициатива - коллегиальный орган вместе с законопроект должно быть представлять соответствующий решение коллегиальный орган с указание свой представитель в государственный дума по данный законопроект. предлагать поправка в регламент устанавливать требование о то, чтобы этот решение вместе с другой материал по законопроект быть представлять на магнитный носитель. это технический поправка, приведение в соответствие с требование закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по законодательный обеспечение противодействие коррупция". доклад сделать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент при участие комитет по безопасность подготовить проект постановление о комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция. комиссия предлагаться образовывать в цель изучение законодательство и выявление в он положение, способствовать возникновение, распространение коррупция, а также подготовка предложение по совершенствование законодательство в область правовой обеспечение противодействие коррупция. такой комиссия существовать во весь предыдущий созыв государственный дума с название "комиссия по противодействие коррупция". комиссия образовываться на срок полномочие государственный дума пятый созыв. состав комиссия сформировывать с учет принцип пропорциональный представительство. мы несколько изменять название комиссия, поскольку новый название быть более полно и точно отражать круг вопрос, относиться к ее ведение. действующий регламент и подготовить положение о комиссия она быть предоставлять достаточно широкий полномочие в сфера законодательный деятельность. положение о комиссия предусматривать изучение комиссия любой законопроект при подготовка он к рассмотрение в первый чтение на предмет выявление положение, способствовать распространение коррупция, и представление свой отзыв и замечание в профильный комитет государственный дума. в соответствие с регламент представитель комиссия мочь принимать участие в обсуждение законопроект на пленарный заседание, заседание другой комитет и комиссия. проект постановление проходить экспертиза в правовой управление. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. по данный проект постановление быть письменный поправка, они раздавать в зал, так что мы в любой случай должный быть обсуждать поправка. я думать, что слово нужно предоставлять депутат куликов александра... илюхин быть, да? пожалуйста, илюхин виктор иванович, три поправка.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я попробовать обосновывать весь этот три поправка, а там уж определяться, как мы быть голосовать: по каждый отдельно или в целое. этот поправка отражать два сущностный момент. первый момент связывать с название наш комиссия. мы предлагаться образовывать комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция. то быть, такой образ, сфера деятельность комиссия уже достаточно сильно суживать. мы считать, что это абсолютно неправильно, что у комиссия мочь возникать и другой проблемный вопрос, мочь быть поручение комиссия от пленарный заседание государственный дума, который быть выходить за рамка законодательный обеспечение. а если мы необходимо быть давать оценка тот или иной решение правительство, если мы необходимо быть давать оценка тот или иной распоряжение министерство и ведомство, который затрагивать исполнение тот или иной федеральный закон? почему мы ограничивать рамка деятельность этот комиссия? конечно, наш оппонент мочь ссылаться на то, что у мы быть закон "о парламентский расследование..." и в рамка этот закон "о парламентский расследование..." можно проверять любой факт, связывать с коррупционный деятельность тот или иной чиновник или с тот или иной обстоятельство. но я хотеть бы сказать, что сам закон "о парламентский расследование..." в тот вид, в какой мы с вы он принимать, абсолютно нереализуемый: система формирование такой комиссия парламентский расследование громоздкий и она обязательно должный замыкаться и на совет федерация. поэтому мы предлагать все-таки называть комиссия по противодействие коррупция. сюда входить все, в тот число и законодательный обеспечение. это первый момент. второй момент касаться формирование аппарат комиссия, обеспечивать работа этот комиссия. мы полагать, что не надо замыкаться только лишь на комитет по безопасность, у комиссия должный быть свой аппарат, свой эксперт, свой специалист, который и обеспечивать организационный и документальный решение вопрос, относиться к предмет рассмотрение комиссия. почему мы считать, что это должный быть самостоятельный структура? да потому, что комиссия быть давать оценка нетолько законопроект, который выходить из-под перо, допускать, депутат член комитет по безопасность, комиссия в случай необходимость быть давать оценка весь законопроект, который находиться на рассмотрение в тот или иной комитет. и вот связывание комиссия с комитет по безопасность, я казаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
илюхин в. и. ...в какой-то мера быть ущемлять положение другой комитет. и в тот же время с независимый аппарат комиссия делаться действительно более объективный и независимый. вот два сущностный момент, который вместе с депутат куликов, вносить поправка, я просить бы учитывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, еще иванов сергей владимирович подымать рука, я так понимать, позиция хотеть высказывать. пожалуйста.
иванов с. в. борис вячеславович, я просить прощение, у я вопрос: быть ли у мы возможность задавать вопрос по данный тема?
председательствующий. мы, когда обсуждать проект постановление, мочь задавать вопрос, мочь выступать, потом быть принимать за основа, потом быть голосовать по поправка. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? два рука. быть считать, что запись завершать. иванов сергей владимирович, потом лебедев игорь владимирович. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". три рука. еще емельянов.
председательствующий. и емельянов михаил васильевич.
иванов с. в. спасибо, уважаемый борис вячеславович. у я вопрос к уважать отари ионович. вот поскольку данный комиссия формироваться на право комитет, быть ли возможность у другой депутат принимать участие в ее работа? насколько я знать, мы мочь, допускать, переходить из один комитет в другой, принимать участие в работа комитет, в заседание, в рассмотрение вопрос. вот этот момент можно освещать подробно?
председательствующий. пожалуйста, аршба отари ионович.
аршба о. и. положение о комиссия предусматривать принятие собственный устав. например, комиссия по мандатный вопрос принимать и утверждать постановление палата решение о закрытость заседание. это быть определяться устав. на сегодняшний день никакой ограничение по присутствие там тот или иной депутат нет. а сам комиссия формироваться по квотный принцип, и ваш представитель в она иметься.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лебедев игорь владимирович, вопрос.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый отари ионович, в начало работа государственный дума этот созыв мы образовывать свыше тридцать комитет, большинство из который, на наш взгляд, являться лишний: для нормальный, плодотворный работа парламент вполне достаточно пятнадцать-шестнадцать комитет. сейчас мы предлагаться создавать еще один комиссия. в связь с это вопрос. сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что комитет по безопасность, который уже создавать, существовать в государственный дума, способный в рамка свой работа выполнять функция по законодательный обеспечение противодействие коррупция и создание лишний орган в состав парламент в вид данный комиссия являться просто искусственный раздутие наш штат, который и так, кстати, трещать по шов каждый день? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
аршба о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый игорь владимирович! что касаться штат, это все базироваться на штатный расписание комитет по безопасность, поэтому раздутие штат нет. если вы считать, что государственный дума, депутат который вы являться, не должный реагировать на острый проблема в страна, проблема коррупция, даже путем создание комиссия по квотный принцип, - ну, это, наверное, отдельный тема разговор. мы попытаться учитывать весь ошибка комиссия подобный род, который существовать в прошлый созыв, и ограничиваться именно профессиональный помощь в сфера законодательный обеспечение противодействие коррупция, а не бегать по каждый повод и без повод и не превращать этот конкретный текущий работа в публичный выступление по повод и без повод. поэтому вот такой решение быть принимать.
председательствующий. спасибо. я хотеть просто прокомментировать еще слово "штат трещать по шов" - термин не очень понятный, но, наверное, игорь владимирович иметь в вид, что штат раздуваться. хотеть сообщать депутат, что, когда начинаться административный реформа, это 2004 год, и быть рекомендация весь структура, в тот число орган исполнительный власть, сокращать центральный аппарат, у мы в государственный дума мы суметь сокращать аппарат с тысяча восемьсот девяносто два штатный единица до тысяча пятьсот сорок шесть. и вот в этот количество в течение три год после сокращение наш штат и поддерживаться, и увеличение никакой я не допускать. поэтому данный комиссия быть работать, опираться на аппарат комитет по безопасность. пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый отари ионович, "справедливый россия" представлять в этот комиссия всего один человек. не казаться ли вы, что необходимо все-таки расширять состав комиссия и много включать депутат от оппозиционный фракция? в частность, от наш партия хотеть бы участвовать депутат бесчетнов. мочь быть, быть возможность подумать и расширять состав комиссия? это способствовать бы эффективность ее работа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. да, уважаемый коллега, вы мочь собираться и вносить предложение о расширение или уменьшение состав комиссия или любой другой предложение, и палата это рассматривать. на сегодняшний день вы предлагать конкретный постановление, надо проголосовать либо за он, либо против.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть предлагать проголосовать за основа проект постановление, а потом обсуждать поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать на выступление. пожалуйста, кто выступать? иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, дело в то, что действительно борьба с коррупция - очень важный вещь. много раз на протяжение весь созыв в этот зал звучать предложение проверять тот или иной законопроект или тот или иной распоряжение правительство на коррупционный составлять, но, к сожаление, это не всегда выполняться. уважаемый коллега, понимать, что бороться с коррупция по квотный принцип - это уже свой род коррупция, это недопустимый просто-напросто. любой депутат, который иметь желание работать в данный комиссия, у который быть какой-то предложение, должный получать такой возможность. и, борис вячеславович, совершенно справедливо быть сказать, что не надо, так скажем... вот президент издавать распоряжение, и мы сразу же резко так отреагировать. комитет по безопасность иметь возможность, вправе заниматься подобный вещь, для это абсолютно не обязательно создавать отдельный орган. если комитет по безопасность этот не заниматься, то это вопрос уже к он. а в данный случай, еще раз говорить, вопрос очень важный, вопрос очень правильный. если быть желание у депутат принимать участие в работа комиссия, надо предоставлять он этот возможность. если сейчас этот комиссия принимать свой положение... вот отари ионович упоминать комиссия по этика, но там этический вопрос, это тот вопрос, который мы обсуждать, так скажем... это наш кухня. мы не желать выносить сор из изба и поэтому ограничивать деятельность комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика положение о то, что не приглашаться туда отдельный товарищ, не разглашаться этот дело в пресса, пока не быть принимать решение комитет. но здесь вопрос борьба с коррупция, и здесь прятаться под одеяло абсолютно недопустимо, этот вопрос должный решаться абсолютно гласно, абсолютно открыто, чтобы все видеть, что государственный дума действительно бороться с коррупция, а не делать, ну, так сказать, телодвижение в этот сторона. по некоторый кандидатура у депутат мочь возникать вопрос, стоить они включать в данный комиссия или не стоить, потому что быть материал в интернет, который никто не опровергать. и что, этот депутат быть входить в этот комиссия? я казаться, это и с этический точка зрение не очень правильно. либо пусть опровергать обвинение, либо стоять тогда другой кандидатура подбирать. поэтому я желать, чтобы государственный дума прислушиваться к наш предложение, и мы быть голосовать за данный постановление.
председательствующий. спасибо. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. ну, я так понимать, что сейчас озвучиваться позиция фракция. фракция "справедливый россия" поручать я озвучивать наш позиция. мы не быть голосовать за этот постановление по один простой причина. мы считать, что вот такой комиссия, по борьба с коррупция, должный создаваться с преобладание в они представитель оппозиционный партия, иначе получаться совершенно странный ситуация, когда власть контролировать власть. все-таки для то, чтобы такой комиссия работать эффективно, в они должно быть много представитель оппозиция. поэтому фракция "справедливый россия" за этот решение голосовать не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование за основа проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. по поправка. быть озвучивать три поправка илюхин виктор иванович. первый поправка касаться уточнение название, предлагаться: комиссия по противодействие коррупция. быть ли необходимость комментировать, или быть голосовать? голосовать. кто за данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. второй поправка предполагать создание аппарат комиссия. кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. третий поправка, предлагаться текст в следующий редакция: организационный, документационный, информационный, материально-технический и иной обеспечение деятельность комиссия осуществляться аппарат комиссия, положение о который утверждаться распоряжение руководитель аппарат государственный дума. кто за данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже быть высказывать, виктор иванович все сказать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка мы рассматривать, ставить на голосование проект постановление в целое. кто за? минуточка... по ведение - лебедев игорь владимирович. пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый отари ионович! я просить вносить изменение в состав комиссия. от фракция лдпр изначально быть предлагать депутат рохмистров максим станиславович, мы вносить кандидатура таскаев владимир павлович. и если возможно, просить принимать решение прямо сейчас, быть бы благодарный.
председательствующий. быть считать, что вносить поправка, который мы должный отдельно проголосовать, а затем уже быть голосовать в целое за данный постановление. кто за то, чтобы соглашаться с предложение фракция лдпр о замена представитель в комиссия: вместо рохмистров максим станиславович - депутат таскаев? кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! вот по опыт работа прежний комиссия я мочь сказать один: ксли в комиссия небыть работать наш специалист, я подчеркивать, - эксперт, советник, то мы всегда быть ходить, как говориться, с протягивать рука и умолять, упрашивать другой аналитический центр, общественный организация и прочий давать их мнение по тот или иной законопроект. я хотеть бы обращаться сегодня к комитет по регламент и организация работа государственный дума. когда мы быть формировать штат этот комиссия, надо подумать о советник, потому что эффективность работа быть зависеть от это - если быть у мы глубоко знать проблема советник, эксперт, комиссия зарабатывать. если мы быть работать, так сказать, на давальческий сырье, на то, что мы предлагать, комиссия не быть работать. вот это надо учитывать при формирование.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в целое проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по законодательный обеспечение противодействие коррупция". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование               (10 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, на фиксированный время у мы поставлять пункт 13, это "правительственный час". блок вопрос "экономический развитие и торговля", тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по переход от государственный контроль и надзор к механизм саморегулирование участник рынок в различный отрасль экономика". информация министр экономический развитие российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина. просить на трибуна.
добрый день! пожалуйста.
набиуллина э. с., министр экономический развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега! начинать с тот, почему все-таки саморегулирование мы считать принципиально важный тема и проблема, который мы вместе должный решать в близкий время. мы поставлять перед себя амбициозный задача по переход на инновационный путь развитие. решение этот задача предполагать не просто рост инновационный активность, а качественный изменение в большинство сфера экономика, в развитие человеческий потенциал. инновационный развитие предъявлять высокий требование к стандарт ведение бизнес, его гибкость, адаптивность. соответственно, на наш взгляд, должный изменяться и весь система государственный регулирование. она должный минимально стеснять рыночный отношение, но обеспечивать при это безопасность продукция, предоставлять бо· льшой свобода предпринимательство, одновременно увеличивать ответственность за недобросовестный поведение. именно поэтому мы уделять сегодня большой внимание снижение административный барьер. это и замещение административный механизм регулирование финансовый гарантия и страхование, и переход от обязательный сертификация к декларирование, а также замена разрешительный система начало ведение бизнес уведомительный, сокращение количество проверка в бизнес. сейчас конкретный предложение по весь этот направление мы готовиться. и в такой ситуация саморегулирование становиться ключевой элемент государственный политика по стимулирование инновационный активность.
из что исходить министерство, когда предлагать мера по стимулирование саморегулирование в наш экономика? во-первых, саморегулирование немыслимый без стандарт, принимать сам участник бизнес. этот стандарт, на наш взгляд, зачастую более адекватный потребность бизнес, чем требование, который устанавливаться государство, так как они идти от реальный жизнь. при введение саморегулирование меняться и роль государство в установление стандарт. до недавний время единственный источник стандарт являться государство. мало то, государство постоянно опаздывать с обновление стандарт. достаточно называть строительный, санитарный, пожарный норма и правило, который часто не обновляться вовремя и не успевать за новый реалия. это сдерживать развитие новый технология, если мы говорить об инновационный путь развитие. кроме то, мы знать, что старый стандарт - это частый источник коррупция, так как бизнес все равный находить обходной путь, как внедрять новый технология, но понести при это существенный издержки. в саморегулирование разработка и принятие стандарт быть заниматься участник рынок, причем только небольшой часть этот стандарт быть нуждаться в утверждение государство. первый пример такой подход у мы уже быть. так, мало чем через год после введение саморегулирование в сфера оценочный деятельность быть полностью обновлять федеральный стандарт оценка. большой роль должно сыграть саморегулирование и при переход от обязательный сертификация к декларирование, основывать на стандарт деятельность. это то более важно, что 85 процент товар у мы в страна подлежать обязательный сертификация, в тот время как, например, в евросоюз - не много 15 процент. и это тоже причина, почему зачастую наш компания проигрывать в конкурентный борьба иностранный производитель. во-вторых, что важный, саморегулирование предполагать имущественный ответственность перед третий лицо. это обеспечиваться и путем создание компенсационный фонд, и путем страхование профессиональный ответственность. это реальный, а не просто декларировать ответственность, ответственность перед потребитель. мы рассчитывать, что с введение саморегулирование история с обманывать дольщик, вкладчик, обманывать турист уходить в прошлое. это тот случай, когда издержки потребитель не должный вырастать. свежий пример. в туристский сфера, где лицензирование быть заменять финансовый гарантия, резко увеличиваться количество досудебный урегулирование спор с потребитель. и первый пострадать турист начинать получать денежный компенсация за некачественный туристский продукт - то, что не быть при система лицензирование. в-третьих, саморегулирование создавать более эффективный система контроль за участник рынок, потому что саморегулируемый организация отвечать перед потребитель и государство. чем хорошо саморегулируемый организация быть контролировать свой член, тем мало у она быть денежный издержка при компенсация убыток третий лицо. это реальный финансовый мотивация. в-четвертых, передача государственный полномочие институт саморегулирование позволять государство сокращать бюрократический барьер, избавляться от избыточный, несвойственный для государство функция и сосредотачиваться на самый необходимый функция государственный регулирование, защита безопасность, право и свобода гражданин, сократитьчисленность государственный аппарат. для государство саморегулирование это институт профессиональный оппонирование, механизм консультация с организованный представитель интерес предпринимательский и профессиональный сообщество, не индивидуальный консультация, а консультация именно с организованный представитель предприниматель. по суть дело, этот повышение прозрачность отношение между бизнес и государство. вместе с то мы исходить из то, что при развитие саморегулирование государство не уходить от свой ответственность, меняться его роль, то быть от контроль за бизнес оно переходить к контроль за саморегулируемый организация. судить сам, мочь ли государство, например, эффективно контролировать более двести тысяча строительный организация, получать лицензия? очевидно, что более эффективный быть контроль над саморегулируемый организация, когда мы устанавливать жесткий требование контроль со сторона саморегулируемый организация уже за индивидуальный организация. что давать саморегулирование бизнес? (мы считать, что бизнес тоже поддерживать это, хотя достаточный активность пока нет, надо признавать честно.) этот значительный снижение административный барьер, снижение коррупция и сокращение проверка. яркий пример - последний сокращение перечень лицензировать вид деятельность более чем на сорок вид в 2005 год. по оценка, это приводить к ежегодный сокращение платеж со сторона бизнес более чем на 1 миллиард рубль и должно приводить к сокращение коррупционный рента, который платить предприниматель за преодоление административный барьер. многий ассоциация бизнес уже сейчас проводить проверка по инициатива свой член, чтобы помогать выполнение стандарт деятельность, и этот проверка по дух отличаться от государственный контроль, так как направлять не на наказание, а на профилактика правонарушение. по суть, для бизнес участие в саморегулируемый организация - это подтверждение свой конкурентный преимущество. мы знать, что во многий страна, например в германия, во франция, в сша, в италия, архитектор мочь называться только член архитектурный палата, потому что это обусловливать некий требование к качество, так сказать, обеспечивать он. лицо, не являться член указанный палата, но заниматься аналогичный деятельность, называться просто дизайнер. и потребитель знать, в что отличие архитектор от дизайнер и чем, соответственно, разниться стандарт. и мы должный помогать потребитель, который не всегда мочь понимать технический характеристика продукция. мы не мочь давать он просто описание продукт на технический язык, потребитель тяжело в это разбираться. если вы относиться к какой-то саморегулируемый организация, который иметь репутация, иметь весь возможность соблюдать стандарт качество, то это уже марка, это знак для потребитель, что продукция производитель, который являться член данный саморегулируемый организация, можно покупать, не оглядываться на технический деталь. теперь несколько слово не о роль саморегулирование, а о то, как наш министерство оценивать, где мы сейчас находиться, в какой ситуация, и какой первоочередный шаг мы надо делать, что мы собираться предпринимать. сегодня относительно полноценный реализовать модель саморегулирование и отмена лицензирование пока только в два вид деятельность - это деятельность арбитражный управляющий и деятельность оценочный, - в который устанавливать требование обязательный участие в саморегулируемый организация взамен лицензирование. в настоящий время действовать сорок один саморегулируемый организация арбитражный управляющий, объединять шесть с половина тысяча человек. в российский союз саморегулируемый организация арбитражный управляющий входить двадцать семь саморегулируемый организация, объединять порядок четыре тысяча шестьсот человек. в качество положительный результат введение этот институт можно отмечать улучшение контроль за деятельность арбитражный управляющий, повышение качество стандарт, хороший представительство интерес арбитражный управляющий во взаимодействие с регулировать орган. хотя там тоже быть проблема (например, мы знать, что быть жалоба на арбитражный управляющий), то не менее все-таки мы считать, что идти в правильный направление: этот инструмент надо совершенствовать. другой пример замена лицензирование на институт саморегулирование являться оценочный деятельность, саморегулирование который вводить с 1 июль 2006 год. процесс регистрация саморегулируемый организация оценщик начинаться полгода назад, точно, почти год назад - с 1 июль 2007 год. к настоящий время на рынок действовать семь саморегулируемый организация оценщик, насчитывать от триста пятьдесят до четыре тысяча член, в тот число два региональный организация - в кемеровский и ростовский область. наиболее крупный организация действовать в москва, они три. в общий сложность на сегодняшний день член саморегулируемый организация являться много семь тысяча оценщик. в пакет законопроект, поступать в дума, быть несколько ключевой законопроект по развитие саморегулирование, и мы активно по он работать вместе, - они касаться введение саморегулирование в аудиторский, строительный, изыскательский и проектный деятельность. отдельный внимание заслуживать введение саморегулирование в строительный деятельность. на наш взгляд, это являться острый необходимость в связь с возможность ухудшение качество строительство, отсутствие механизм реальный ответственность участник строительный рынок за выполнение свой обязательство, неэффективность лицензирование - и весь это на фон повышаться темп рост строительство у мы в страна. то быть этот тема приобретать особый острота. обязательный страхование ответственность, компенсационный фонд, который способный возмещать реальный ущерб третий лицо, регулирование не вид работа, а вид деятельность - вот тот элемент, который, на наш взгляд, должный появляться в законопроект ко второй чтение. и мы хотеть вместе с вы поработать так, чтобы в весенний сессия принимать этот закон. перспективный сфера саморегулирование, на наш взгляд, являться кадастровый, бухгалтерский, туристский, актуарный деятельность, деятельность эксперт-техник. это не означать, что саморегулирование ограничиваться только этот сфера. мы получать предложение и от ведомство, прежде все от бизнес, по введение саморегулирование в такой сфера, как сельский хозяйство, транспорт, связь, рыболовство, сохранение культурный наследие, страхование, геодезия и картография. однако мы считать, что необходимо избегать узковедомственный подход к регулирование и надзор за саморегулируемый организация. это означать, что при создание организация в этот сфера мы должный опираться на базовый закон о саморегулируемый организация. что касаться надзор за саморегулируемый организация, то решение об определение надведомственный уполномоченный орган по ведение реестр быть принимать в близкий время. кроме то, минэкономразвития подготовить порядок ведение государственный реестр саморегулируемый организация, который также мочь быть принимать в близкий время. это снимать последний общеправовой препятствие на путь создание саморегулируемый организация. безусловно, законодательный база для саморегулирование не быть бы создавать в столь короткий срок без активный работа государственный дума. сегодня вы принимать закон "о саморегулируемый организация", вводить норма о саморегулирование в отраслевой закон. но чтобы этот институт полноценный зарабатывать, мы еще предстоять принимать ряд правовой новшество. мы считать, что нужно вносить изменение и дополнение в базовый закон, с то чтобы уточнять вопрос определение стандарт и правило предпринимательский и профессиональный деятельность, осуществление госконтроль за деятельность саморегулируемый организация, определение правовой механизм защита саморегулируемый организация интерес свой член, компетенция орган управление. считать, что уже назревать необходимость стимулировать процесс, в тот число рассматривать возможность введение в налоговый кодекс норма о квалификация взнос саморегулируемый организация как расход на регулирование и, соответственно, относить они на затрата. это позволять реально снижать издержки член саморегулируемый организация. считать, что также нужно повышать ответственность саморегулируемый организация. если мы быть передавать они много полномочие, то нужно вносить изменение и в кодекс об административный правонарушение - конкретный состав правонарушение, за совершение который саморегулируемый организация мочь быть привлекать к административный ответственность, потому что в основной закон у мы сейчас базовый санкция - это исключение из реестр. мы все-таки нужно предусматривать и дополнительный мера ответственность саморегулируемый организация. также предстоять приводить в соответствие, сбалансировать закон "о саморегулируемый организация" с законодательство о технический регулирование и законодательство о проверка. мы считать, что нужно также вносить изменение в процессуальный законодательство: норма о введение представительство саморегулируемый организация в судебный и иной орган при защита право свой член, об уточнение квалификация и подведомственность судебный спор. и наконец, подготовить пакет законопроект, который в отраслевой закон вноситься бы изменение и уточнение, давать возможность развивать саморегулирование в конкретный сфера, в конкретный отрасль. в настоящий время наш министерство готовить доклад в правительство, который быть содержать перечень первоочередный мера по развитие саморегулирование, и ключевой мера мы здесь, конечно, считать законодательный инициатива. этот, однако, не означать, что весь законопроект должный быть правительственный, мы готовый поддерживать и депутатский проект, который соответствовать базовый закон, и вместе работать. но, на наш взгляд, конечно, законодательство здесь наш деятельность не ограничиваться, в сфера саморегулирование, как нигде, нужный большой организационный работа и, если хотеть, помощь в создание саморегулируемый организация, методический, методологический поддержка по подготовка стандарт, и в этот работа, мы считать, должный быть вовлекать и весь ведомство внутри правительство. и конечно, такой работа не быть эффективный без наш совместный деятельность, без поддержка, который мы всегда чувствовать от государственный дума. от это выигрывать и государство, и бизнес, и потребитель. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый депутат, как мы с вы договариваться, задавать по три вопрос от фракция. пожалуйста, фракция кпрф - сначала депутат кашин. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, уважаемый олег викторович. у я к министр, к докладчик вопрос. сказать, пожалуйста, какой образ быть выстраиваться отношение в сфера передача саморегулируемый организация полномочие правительственный орган с учет существующий закон "о правительство...", основной базовый статья конституция, в соответствие с который, по большой счет, орган государственный власть отвечать за кредитно-денежный, товарно-денежный отношение, за экономический регулирование и развитие каждый личность наш общество? последний системный вещь, связывать с передача государственный полномочие, приводить в промышленность к рейдерство, к всевозможный самозахват предприятие, разрушение, в социальный сфера приводить к обнищание народ, к большой демографический проблема. и дальнейший... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. или вы настаивать на то, чтобы?.. владимир иванович, на вопрос отводиться один минута, формулировать, пожалуйста, его.
кашин в. и. и дальнейший перекос не приводить ли к то, что этот злой процесс, который явно сейчас становиться язва общество, быть разрастаться из-за уход от ответственность еще и бизнес, который сегодня, по большой счет, предлагаться решать многий вопрос исходить из ваш доклад и подготавливать закон?
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. я, наверное, повторяться. мы исходить из то, что государство не снимать с себя ответственность, но стараться сделать более эффективный контроль и надзор за деятельность бизнес, включая механизм саморегулирование. и это базовый предпосылка. конечно, при передача государственный функция быть риск, что не в полный мера саморегулируемый организация сразу смочь подхватывать этот функция. поэтому мы и должный сделать этот инструмент более эффективный. сказать, что тот опыт, который у мы уже быть, например по арбитражный управляющий... я знать, что быть разный оценка, но вспомнить, что быть в 90-е год, когда не быть институт саморегулирование. это быть достаточно дешевый инструмент передел собственность, и фиктивный банкротство, захват быть каждодневный. сейчас нельзя сказать, что иметься опыт действовать идеально, но то не менее происходить существенный положительный изменение. антирейдерство идти уже не столько через банкротство, сколько через другой механизм, и в этот вносить свой вклад также саморегулирование арбитражный управляющий. поэтому я считать, что мы нужно идти по путь саморегулирование, понимать весь риск, не снимать с государство в конечный счет ответственность за положение дело в определенный сфера, эффективно включать этот механизм саморегулирование. еще раз сказать, что механизм саморегулирование... государство начинать контролировать саморегулируемый организация, это более эффективный, более конкретный путь. плюс к это мы включать механизм финансовый ответственность - то, что не быть. мы реально отвечать перед потребитель. поэтому при весь баланс плюс и минус все-таки путь саморегулирование, на мой взгляд, самый эффективный, он проверять во многий страна. спасибо.
председательствующий. фракция лдпр - тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый эльвира сахипзадовна, вы в свой доклад очень подробно рассказывать о закон N 315-фз, о роль саморегулируемый организация, но то не менее до настоящий время правительство российский федерация не определять орган государственный регистрация, что не позволять ни один из саморегулируемый организация реально получать данный статус. когда правительство российский федерация принимать подзаконный акт, необходимый для то, чтобы начинать работать данный закон? и что мешать оперативный принятие подзаконный акт?
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. вы знать, сейчас у мы идти некий реорганизационный процедура в правительство, поэтому в близкий время решение быть принимать. мы исходить из то, что функция регистрация должный быть у федеральный регистрационный служба, и она к это готовый. если говорить о подзаконный акт, то надо сказать, что, например, порядок ведение госреестр саморегулируемый организация уже подготовить, но хотеть бы отмечать, что в соответствие с законопроект, который сейчас рассматриваться в дума, о совершенствование исполнение полномочие правительство предполагаться подготовка это порядок передавать с уровень правительство на уровень ведомство. поэтому, видимо, если быть принимать этот закон... такой порядок должный приниматься не постановление, а ведомственный акт, он готовый содержательный, поэтому в близкий время в зависимость от тот или иной решение он быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", депутат семенов.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый эльвира сахипзадовна, вопрос заключаться в следующий: каков быть реакция правительство, если тот затрата, который идти на саморегулирование, в частность компенсационный фонд, относить на себестоимость продукция?
набиуллина э. с. мы исходить из то, что расход член саморегулируемый организация на участие в саморегулируемый организация должный относиться на затрата и не подлежать налогообложение. это давать дополнительный стимул при взвешивание каждый предприятие, каждый организация вопрос о то, участвовать в саморегулируемый организация или нет. это давать дополнительный плюс для участие в саморегулируемый организация. поэтому считать, что это должно относиться на затрата.
председательствующий. пожалуйста, "справедливый россия", депутат грачев.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый эльвира сахипзадовна, я хотеть спрашивать про строительный сберегательный касса. когда они появляться, то, несомненно, в их работа быть задействовать при железный государственный регулирование порядок три тип саморегулируемый организация. мы уверять, что этот институт принципиально расширять количество участник проект "доступный и комфортный жилье...". мы также знать, что президент медведев поручать в короткий срок разбираться с этот закон. и естественно, хотеть бы услышать, что в связь с это делаться и каков ваш официальный или неофициальный позиция по стройсберкасса.
набиуллина э. с. мы с вы встречаться по повод этот проект закон о строительный сберегательный касса, действительно, мы рассматривать это как возможный альтернатива или как возможный дополнение существующий механизм поддержка население при приобретение жилье. мы понимать проблема, который с это связанный, весь плюс и минус. действительно, сейчас в ипотечный система не мочь принимать участие многий категория население. мы бы хотеть увеличивать число человек, который мочь приобретать жилье на база собственный средство и заемный средство. поэтому здесь возможный разный вариант, кроме помощь при ипотечный схема, мы рассматривать и возможность строительный сберегательный касса. при это с введение этот институт строительный сберегательный касса связанный определенный риск. к пример, этот механизм мочь не очень эффективно работать в тот случай, когда слишком быстро расти цена на жилье, к сожаление, это наш ситуация. и мы должный прежде все принимать мера для то, чтобы быть много предложение жилье. до то как мы снижать темп рост цена на жилье, этот институт строительный сберегательный касса быть связывать с большой риска, он финансовый не сбалансировать. и второй. этот инструмент можно вводить, когда быть долгосрочный финансовый планирование и государство мочь на много год вперед обеспечивать и гарантировать финансовый обязательство именно в этот сфера. поэтому здесь нужно принимать решение по развитие строительный сберегательный касса. если мы он принимать, то очень осторожно, аккуратно, учитывать весь этот риск. и надо рассматривать альтернативный вариант поддержка население, скажем так, с умеренный доход, потому что такой механизм быть, и накопительный механизм в тот число.
председательствующий. от фракция кпрф второй вопрос - депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый эльвира сахипзадовна, у я вопрос. я месяц назад направлять в правительство законопроект, в который просить не вводить саморегулирование в строительство и сохранять лицензирование. этот идея поддерживать исполнительный и законодательный власть семьдесят два область и край, то быть 90 процент субъект поддерживать этот идея, полтора тысяча строительный объединение. у мы в рязанский область весь строитель объединять в ассоциация, и они письменно просить не вводить саморегулирование в строительство. вот теперь вопрос: почему весь страна, исполнительный и законодательный власть субъект, весь профессионал-строитель просить не вводить саморегулирование в строительство, сохранять лицензирование, а вы, наоборот, прощать, навязывать он этот идея? что, они глупо мы с вы? я думать, они правый. почему вы не считаться с их мнение? ни законодательный, ни исполнительный власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. у мы строительный рынок очень большой, очень разнообразный, я уже говорить, двести тысяча строительный организация, поэтому быть разный мнение. у мы быть и письмо от ассоциация строитель, крупный строительный ассоциация, который предлагать отменять лицензирование. я еще раз сказать о свой позиция. я считать, что мы мочь отменять лицензирование, вводить более эффективный инструмент контроль и надзор за строительный рынок и реальный ответственность строитель за качество и безопасность свой работа. это лежать в сфера саморегулирование. сейчас законопроект находиться в дума, давать обсуждать конкретный механизм, конкретный предложение, который позволять вводить реальный ответственность строительный организация, строитель за качество и безопасность строительство, потому что это наш главный цель - обеспечивать качество и безопасность на этот рынок, сокращать коррупция, сокращать административный издержки. при старый схема лицензирование, к сожаление, этот сделать мы не удаваться за многий, многий год. у мы проблема только нарастать. поэтому мы считать, что нужно вводить саморегулирование, при это государство - еще раз говорить - не уходить от система контроль за саморегулируемый организация и быть конечный инстанция, контролер за ситуация на этот рынок. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, то не менее ответ давать тот, который давать. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый эльвира сахипзадовна, у я на рука решение об отказ в государственный регистрация юридический лицо. вы правильно говорить, что государство пойти по путь смягчение административный барьер. решение отказный, причина отказ: в незаполненный графа заявление отсутствовать прочерк, страница не пронумеровывать. другой пример. федеральный собственность, весь решение суд быть - росрегистрация отказываться регистрировать. у мы быть уголовный статья за неуплата налог. не казаться ли вы, что пора, ну, если уж не уголовный ответственность вводить для такой чиновник, то хотя бы поставлять их зарплата в обратно пропорциональный зависимость от количество отказ: чем много отказ, тем мало зарплата. потому что по такой надуманный предлог отказывать и не исполнять решение суд - это колоссальный ущерб для российский федерация. этот лицо уже не становиться член какой-то саморегулируемый организация, потому что какой-то чиновник вдруг показываться, что почерк... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с. действительно, серьезный вопрос. у мы быть случай отказ - и они не мало - в регистрация из-за технический ошибка, просто придирка при регистрация. в связь с это мы также подготовить законопроект, который уточнять основание для отказ в регистрация, исключая такой основание, как технический ошибка. прежде чем ужесточать санкция, мы нужно сделать более понятный и прозрачный основание, по который этот санкция применяться. поэтому вопрос абсолютно правильно подымать, и мы в этот направление готовый вместе с вы двигаться. что касаться привязка заработный плата к отказ, получаться, что заработный плата быть наиболее высокий, когда отказ быть ноль. но тогда соответствовать регистрировать служба переставать выполнять свой функция. она же поставлять для то, чтобы проверять и отказывать в тот случай, если быть основание, а мы она толкнуть в другой сторона. поэтому, я казаться, это не выход, выход в то, чтобы четко прописывать основание для отказ и ужесточить ответственность в тот случай, если этот отказ неправомерный. спасибо.
председательствующий. депутат ненашев.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый эльвира сахипзадовна, уровень экономический развитие страна в реальность измеряться действительный качество жизнь человек в российский регион, а не состояние личный кошелек владелец или запредельный зарплата руководящий состав ряд, по суть, частный-государственный компания. вопиющий социально-экономический дисбаланс отчетливо видный на пример деятельность такой компания по добыча природный ресурс на кольский полуостров, как "норильский никель", "фосагро", "еврохим", "северсталь". за последний пять год владелец этот компания в раз становиться богато, а мурманчанин еле-еле увеличивать свой достаток. какой мера системный характер собираться принимать ваш министерство, чтобы этот компания быть выгодно вкладывать достаточный, подчеркивать, средство в развитие город и поселок мурманский область и платить достойный зарплата... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. вы задавать вопрос, который касаться весь комплекс экономический и социальный политика, потому что, по суть, это являться наш цель, и мы сейчас готовить, как вы знать, проект концепция экономический и социальный развитие до 2020 год, и там предусматриваться комплекс мера, который позволять бы и увеличивать темп экономический рост, и решать социальный проблема. мы этот концепция называть концепция инновационный и социально ориентированный развитие. если говорить о конкретный решение, они быть принимать в последний время, в тот число решение о повышение мрот, который быть уже соответствоватьпрожиточный минимум. кроме то, если говорить о бюджетный сектор, это чувствительный сектор - предполагаться введение новый система оплата труд, который стимулировать бы повышение производительность труд. если говорить о частный бизнес, мы нужно создавать мотивация для сам бизнесмен вкладывать инвестиция в обновление производство и в повышение оплата труд. надо сказать, что оплата труд у мы расти достаточно высокий темп - по 15-16 процент в год, - даже опережать производительность труд, хотя существовать большой дифференциация, и мы знать этот проблема. но нужно стимулировать бизнес весь мера, в тот число и налоговый характер, для то чтобы он платить достойный заработный плата. он начинать это потихонечку делать, в тот число испытывать тот дефицит рабочий сила, который у мы быть. дефицит рабочий сила толкать к повышение заработный плата, который иногда расти даже более высокий темп, чем производительность труд. мы должный стремиться к повышение производительность труд в первый очередь, обеспечивать и достойный заработный плата. спасибо.
председательствующий. депутат дмитриев от фракция "справедливый россия".
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый эльвира сахипзадовна, мой вопрос касаться инновационный деятельность. депутат наш фракция подготовить проект закон об инновационный деятельность, где предполагаться создание саморегулируемый организация, который в спорный случай быть определять, являться ли организация, ее деятельность инновационный или нет. это необходимый для построение механизм стимулирование инновационный деятельность. мы бы хотеть, наш фракция хотеться бы, чтобы пакет наш законопроект по стимулирование инновационный деятельность и базовый проект закон по инновационный деятельность все-таки подвергаться профессиональный обсуждение, а не отвергаться с порог на основание политический соображение: если это "справедливый россия" предлагать, то законопроект нужно отклонять, а потом они можно переписывать и вносить от имя правительство или править партия. поэтому мы бы хотеть, поскольку это теперь сфера деятельность ваш министерство, чтобы быть организовывать профессиональный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
набиуллина э. с. мы готовый организовывать, конечно, такой профессиональный обсуждение, и тот тема, который вы подымать, один из важный. в свой время, когда мы обсуждать возможный мера налоговый стимулирование инновационный деятельность (а это очень важный, мы считать, что вообще налоговый система должный прежде все играть сейчас стимулировать роль, стимулировать инновация), конечно, вставать вопрос о то, как определять этот инновационный деятельность, где граница между инновационный и не инновационный деятельность. такой граница тяжело определять, и тот идея,который вы предлагать, - чтобы это делать саморегулируемый организация она привлекательный, и мы готовый она обсуждать. я сейчас не готовый в полный мера на она отреагировать, наверняка там быть тоже какой-то риск. такой обсуждение мы готовый организовывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат апарина алевтина викторовна от фракция кпрф. пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый товарищ министр, средство массовый информация сообщать о то, что у вы быть разногласие с министр финансы кудрин: он заявлять, что у мы в страна возможный экономический кризис, а вы возражать. каков ваш главный аргумент? это первый вопрос. второй вопрос. президент очень активно выступать, и несколько раз, в поддержка малый и средний бизнес, что, конечно, заслуживать также внимание. мой вопрос в связь с это. вы же понимать, что если один раз в три год быть проверять предприятие малый и средний бизнес, то как быть контролировать качество выпускать продукция, как быть контролировать соблюдение право работать, обеспечение охрана их труд? то быть готовый ли вы уже к реализация указ и намерен ли вы подкреплять его постановление правительство, решение, чтобы не пострадать?.. микрофон отключать).
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с. по суть дело, два вопрос. что касаться экономический кризис, я не помнить, чтобы министр финансы говорить о возможность именно кризис, мы обсуждать, скоро, перспектива экономический развитие. я исходить из то, что у мы нет совершенно никакой основание для экономический кризис. у мы высокий темп рост инвестиция, который позволять надеяться на то, что и темп экономический рост сохраняться. у мы достаточно хороший данные по первый квартал и по апрель - данные по промышленный производство, который мы недавно получать, показывать сохранение темп экономический рост. у мы большой инвестиционный спрос, потребительский спрос, у мы быть весь ресурс в страна. мы сейчас вкладывать в инфраструктура, достаточно активно собираться вкладывать в человеческий капитал. весь фактор задействовать, поэтому мы считать, что мочь поддерживать этот высокий темп экономический рост. конечно, быть проблема, о который все знать, мы они обсуждать, но они совершенно не носить характер, так скажем, связывать с кризис. все как раз содействовать то, чтобы этот рост быть эффективный. теперь о малый и средний бизнес, о проверка. мы говорить о плановый проверка раз в три год, потому что ни для кто не секрет, что часто механизм плановый проверка использоваться как механизм давление на конкретный компания, и один компания мочь проверять десяток раз плановый образ. здесь нужно наводить порядок. при это оставаться механизм внеплановый проверка по жалоба, если компания выпускать некачественный продукция или быть проблема с безопасность продукция. механизм неплановый проверка сейчас разрабатываться, он должный быть как эффективный с точка зрение защита потребитель - я понимать, о что вы беспокоиться, и этот озабоченность мы разделять, - так и необременительный и некоррупционный для бизнес.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпр - депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый эльвира сахипзадовна, такой вопрос. у мы в базовый закон "о саморегулируемый организация" этот организация давать достаточно широкий право и возможность по допуск на рынок, но вот их ответственность, к сожаление, прописывать недостаточно четко. и в последний время, как я казаться, происходить растаскивание орган по контроль за деятельность саморегулируемый организация по различный ведомство: кто-то в минфин оттаскивать, кто-то еще что-то себя оттягивать. вопрос заключаться в следующий. как и какой метод планироваться контролировать саморегулируемый организация и вводить их ответственность? и быть ли этот единый ведомство по контроль за саморегулируемый организация, либо изначально планироваться вводить какой-то контрольный орган по ведомственный принадлежность? и не получаться ли в результат то же, что у мы получаться с лицензирование?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос или нужно?..
набиуллина э. с. понятный. что касаться санкция. согласно ваш оценка, недостаточно санкция по отношение к саморегулируемый организация. поэтому мы и предлагать вносить изменение, в тот число в кодекс об административный правонарушение предлагать вводить дополнительный состав правонарушение, по который можно быть привлекать саморегулируемыеорганизация к ответственность, не доходить до использование крайний мера исключение из реестр, то быть когда, по суть дело, ликвидировать саморегулируемый организация. такой дополнительный эффективный санкция должный быть обязательный образ прописывать. этот обязательный условие в тот случай, когда мы быть отдавать какой-то государственный функция саморегулируемый организация. по ведомственный и неведомственный подход. сейчас базовый закон "о саморегулируемый организация" предусматривать возможность разный система: и единый орган, и отраслевой орган. мой позиция заключаться, в следующий: на этап становление, по крайний мера на этап становление саморегулируемый организация, для то чтобы обеспечивать единый подход при контроль и надзор за саморегулируемый организация, должный быть единый орган, не отраслевой, один орган. в дальнейший, когда саморегулируемый организация у мы появляться во многий отрасль, сфера и когда быть отрабатывать единый методологический подход, можно быть подумать о возможность передача функция ведомство, который отвечать за тот или иной сфера деятельность. спасибо.
председательствующий. депутат лахов, от "единый россия". пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "единый россия". эльвира сахипзадовна, на российский рынок оборот детский игрушка составлять около 4 миллиард, причем 40 процент - это только цивильный торговля. 80 процент на рынок, более 80 процент составлять иностранный игрушка, в тот число 65 процент - китайский, часто все некачественный. мы говорить о переход от государственный регулирование к механизм саморегулирование участник рынок, но у мы сегодня ни государственный политика, ни государственный контроль в отношение детский игрушка нет. быть комиссия по детскойигрушка, быть институт по детский игрушка, мы обращаться в минэкономики ответ не получать. поэтому просьба: проводить совместно с ассоциация производитель отечественный детский игрушка, с наш комитет по крайний мера, совещание, чтобы определять, какой мера мы должный все-таки предпринимать на федеральный уровень, чтобы игрушка, который у ребенок до три год... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ. понятный вопрос, я полагать.
набиуллина э. с. в целое да. действительно, детский игрушка - это чувствительный товар, и мы должный обеспечивать безопасность детский игрушка, так как это связывать и со здоровье ребенок. поэтому все механизм, который предполагать контроль за качество и безопасность детский игрушка, должный быть вводить. здесь мочь сыграть роль и саморегулируемый организация в какой-то мера, мы мочь это обсуждать. согласный с вы, что нужно государственный мера контроль и надзор в этот сфера предусматривать, чтобы они быть эффективный. готовый встречаться с ассоциация, о который вы говорить.
председательствующий. кто от "справедливый россия"? депутат хованская, пожалуйста.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый эльвира сахипзадовна, вы не упоминать в число приоритетный направление жилищный сфера, в частность управление жилищный фонд. в тот же время сейчас идти, как вы знать, приватизация государственный и муниципальный управляющий компания, дэз так называть, и поэтому роль саморегулирование здесь нельзя недооценивать. об это можно говорить очень долго, но я хотеть бы вы попросить... во-первых, не считать ли вы целесообразный, учитывать, что в принцип не быть лицензирование в этот сфера - видимо, он и не нужно вводить - и что для этот сфера суперактуальный тема саморегулирование, немедленно вносить изменение, который вы называть, в базовый закон и изменение в другой кодекс - в кодекс об административный правонарушение, арбитражный процессуальный кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять пятнадцать секунда. завершать вопрос.
хованская г. п. ...и в жилищный законодательство? и сделать это надо немедленно, потому что проблема дольщик показываться легкий прогулка по сравнение с то, что происходить сейчас в управление жилищный сфера.
набиуллина э. с. галина петровна, я считать, что мы должный развивать саморегулирование не только в сфера, где у мы быть лицензирование и мы отказываться от лицензирование, но в тот число и в такой новый сфера, как управление жилищный фонд, о который вы говорить. на мой взгляд, это естественный почва, где должно возникать саморегулирование, потому что соблюдение стандарт в новый вид деятельность, ответственность там очень важный. и мы готовый вносить необходимый изменение в законодательство, если этот сфера появляться как приоритетный, конечно. а об изменение в коап я уже говорить: конечно, поддерживать и выходить с такой инициатива - вносить изменение. и в соответствующий смежный законодательство, в жилищный законодательство также.
председательствующий. уважаемый депутат, мы завершать процедура вопрос и ответ. сейчас у мы выступление от фракция. кто быть выступать от фракция кпрф? депутат кашин борис сергеевич, пожалуйста. подготавливаться фракция лдпр.
кашин б. с., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, прежде чем обсуждать перспектива развитие саморегулируемый организация, полезно сориентироваться во время и в пространство. на двор XXI век, социалистический система управление экономика разрушать, рынок господствовать, а обещать либерал счастие нет. страна, несмотря на активизация разговор об инновация, продолжать отставать от развитый...
председательствующий. не мешать министр! я просить прощение, борис сергеевич.
кашин б. с. что?
председательствующий. я не вы. я депутат наш, который... пожалуйста, продолжать.
кашин б. с. так вот, страна наш продолжать отставать от развитый государство, превращаться в их сырьевой придаток и выжимать последний из то, что быть накоплять в советский союз. очевидно, надо из кризис как-то выходить. весь вопрос в то, как выбирать направление выход из кризис. и вот если теперь посмотреть на тема сегодняшний "правительственный час" - переход от государственный контроль и надзор к механизм саморегулирование, то возникать вопрос: а туда ли исполнительный власть собираться и не сползать ли мы в итог к средневековый отношение в экономика? я советовать то, кто такой постановка вопрос кажется странный, почитать статья "цех в западный европа" и "цех в россия" в брокгауз и ефрон, тот 75, издавать в 1903 год, и вы находить там в описание экономический жизнь начинать со средний век тот же самый проблема, который сейчас обсуждаться в государственный дума в связь с законопроект о роль и деятельность саморегулируемый организация. кстати, там написать, я цитировать, что цех в россия искусственно перенести с германский почва на совершенно чуждый они русский. какой же проблема возникать? первый. установление правило и стандарт профессиональный деятельность саморегулируемый организация участник рынок мочь мешать развитие экономика. характерный пример. на запад исторически складываться разделение между организация страховой и банковский сектор вступать в противоречие с объективный процесс сближение этот отрасль экономика. можно сказать, что россия иметь здесь определенный преимущество, потому что мы не надо разбирать завал, который за десятилетие быть накоплять при обособленный деятельность, но, для то чтобы этот преимущество использовать, надо видеть перспектива. вот по инициатива мэрт принимать в первый чтение законопроект "о биржа и организованный торги".законопроект сырой, но сейчас не об это речь. в оно появляться новация глава об инновационный брокер, торговать биржевой информация. далеко, видимо, быть саморегулируемый организация, аккредитация - и поехать! но ведь общемировой практика - биржевой информация становиться публичный, на ведущий биржа через пятнадцать минута после сделка все в открытый доступ. зачем же мы плестись в хвост? второй. саморегулируемый организация не должный быть способ застолбить свой монополия и избавляться от конкуренция. это характерный для средний век. вот на прошлый неделя наш комитет по финансовый рынок рассматривать законопроект комитет по собственность о поправка в законодательство об оценочный деятельность. что мы там видеть? не редко чем раз в пять год объект недвижимость должный проходить кадастровый оценка, провожать она должный только член саморегулируемый организация, застраховывать ответственность. вот я спрашивать: зачем закрывать возможность использовать для кадастровый оценка рыночный информация? отвечать: нет база данные. вот идти сотня сделка по продажа имущество - база данные нет. так создавать база данные, это быть перспективный направление, а не возвращаться к средний век. третий. наука должный быть высокий приоритет при выработка стандарт профессиональный деятельность. вот законопроект об актуарный деятельность, который быть вносить в дума и от который пока еле отбиваться, - яркий пример пренебрежение наука, а актуарный деятельность во весь мир основываться на наука. и вы ни один слово о наука не сказать. и такой пример не один. мы не против развитие саморегулируемый организация с учет позиция и принцип, высказывать ранее, но тезис министр о то, что саморегулирование - ключевой фактор для увеличение инновационный активность, считать ошибочный. вы не там искать. надо обращать внимание на состояние наука и образование. и раз у я еще быть немного время, я вы хотеть сказать, что после война генерал де голль вводить специальный налог. получать средство идти на поддержка образование и научный исследование в страховой сфера. этот налог, который существовать примерно сорок год, оказывать благотворный влияние, и сейчас во франция быть очень сильный организация, ведущий исследование в актуарный область. а мы гробить свой ученый, который еще оставаться, и развивать иногда отживший форма регулирование деятельность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский от фракция лдпр.
жириновский в. в. вот тема сегодняшний "правительственный час", мочь быть, впервые соответствовать формат, стандарт "правительственный час", когда мы решать конкретный проблема. мы не хватать политический дискуссия, часто в "правительственный час" мы подымать общий вопрос. вот здесь узкий вопрос, о саморегулируемый организация, и он очень важный для то, чтобы обеспечивать качество тот услуга, за который обращаться наш гражданин. и конечно, надо, чтобы как можно много быть саморегулируемый организация, как можно много. здесь один депутат говорить, что в какой-то область там у они быть ассоциация и так далее, и так далее. проблема в что? многий организация уже быть и, мочь быть, даже общественный характер, но завязнуть напрямую на местный администрация. это как раз и приводить к то, что они не выполнять тот функция, который на они возлагать. обязательно надо говорить и о страховой дело. ведь человек жаловаться, что какой-то страховой компания не выплачивать они страховой взнос. вот пусть внутри свой структура весь страховщик и поддерживать честь страховой дело в россия, чтобы не пугать население, чтобы у человек не вырабатываться отрицательный отношение к страховой дело. то же самый и оценщик. цена прыгать, варьироваться так, что трудно определять, каков реальный рыночный цена и кто за что должный платить. по время. строительство - тяжелый отрасль. срок и качество строительство просто возмущать гражданин. вот вы китай - землетрясение. тут предлагать зачем-то опять вставать, чтить память вставание. китайский парламент не вставать, а вот русский парламент все вставать, все поплакаться хотеться. во весь страна мир землетрясение, наводнение, и у мы полно бедствие. другой дело, что и у мы в спитак в армения двадцать год назад рухнуть домик, построить этот строитель с "хороший" государственный контроль, и сейчас в китай рассыпаться весь школа, весь общественный учреждение, все рухнуть, а частный дом везде стоять, крепко стоять. вот вы подумать: государственный сектор и частный. частный дом не разваливаться, а рухнуть весь общественный здание, который строить так, чтобы мало цемент, мало стройматериал. и весь этот стихийный бедствие показывать качество строительство. поэтому обязательно надо, чтобы быть вот этот регулирование. государство не уходить, оно последний инстанция, и правильно, и пожарный надзор всегда оставаться, и санитарный надзор, и технадзор. но они сам по себя должный развиваться, они быстро договариваться. вот приводить простой пример. один журналист мерзопакостный год десять весь время писать плохой статья про я, про лдпр. в суд обращаться бесполезно, он только и ждать, чтобы через суд к себя внимание привлекать. я написать жалоба в дисциплинарный комиссия союз журналист. он приглашать - все, прекращать писать, пять год полный тишина. почему? потому что судебный решение - для он реклама, он даже, мочь быть, штраф заплатить, но для он это реклама, а когда товарищ по цех, журналист, он сказать: "ты не правый, ты давать необъективный оценка" - весь, он замалчивать. хорошо, если специалист сказать друг друг: "ты не так лечить, ты не так страховать, ты не так перевозить, ты не так строить, ты подрывать авторитет наш профессия". они быстро понимать, где фальшивка. вот попробовать в нью-йорк обманывать кто-то на 200 доллар. все, товарищ из бизнес уходить навсегда. весь бизнесмен нью-йорк сказать: "этот товарищ обманывать на 200 доллар". у мы на сотня тысяча обманывать, на миллион и никто не знать, что обманывать. когда быть саморегулируемый организация, они быстро все сделать, но другой дело, конечно... вот идти совершенствование структура правительство. здесь министр находиться. вот торговля вы передавать, а куда передавать опять? где ваш саморегулирование с точка зрение эффективность структура правительство? зачем передавать в министерство промышленность? ведь торговля широко, чем сфера министерство промышленность. а наука вы оставлять в минобразование. вы как раз нужный наука, а она нужный... вот выделять 13 триллион на дорога. кто быть строить этот дорога? 13 триллион, впервые, баснословный деньги! то быть этот саморегулирование, ответственность за принятие решение должный быть еще и на уровень ваш министерство. кто же решение принимать правильный? вот я вы говорить: неправильный вы принимать решение. торговля должный быть отдельно, а наука должный быть у вы, и должно быть отдельный министерство дорожный хозяйство, тогда быть эффективность вложение средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "единый россия"... а, секундочка, депутат аршба по ведение. пожалуйста.
аршба о. и. уважаемый коллега, вносить предложение продлять заседание, за счет перерыв заканчивать выступление представитель фракция.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще оставаться два выступление от фракция, десять минута, и пять минута - от комитет. то быть предложение, я так понимать, депутат аршба продлять на пятнадцать минута, а затем объявлять перерыв на тридцать минута, как и положенный. ставить на голосование предложение депутат аршба. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, фракция "единый россия", депутат звагельский виктор фридрихович.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! вначале хотеться выражать благодарность эльвира сахипзадовна за обстоятельный доклад и достаточно исчерпывать ответ на поставлять вопрос. сегодня перед мы стоять сложный задача повышение качество, экономический рост и модернизация социальный сфера, а также сфера управление. решать они невозможно без активный участие предпринимательский и профессиональный сообщество. важный инструмент достижение этот цель и должный становиться как раз саморегулируемый организация. основной задача, возлагать на саморегулируемый организация, - это исключать возможность присутствие на рынок недобросовестный участник, в тот число связывать с коррупция, и то самый, соответственно, уменьшать коррупционный составлять чиновничий аппарат. достижение и сохранение высокий темп рост экономика невозможный без эффективный сочетаниягосударственный и профессиональный - со сторона самый бизнес регулирование развитие предпринимательство. надо признавать, что у мы на сегодняшний день существовать масса сфера деятельность, где государство не в состояние обеспечивать и гарантировать качество товар и услуга, да оно и не должно это заниматься. мы должный предоставлять предприниматель право сам разрабатывать стандарт деятельность для бизнес, а также возможность контролировать их исполнение, но под надзор организованный объединение потребитель и государство. еще один важный цель саморегулируемый организация состоять в то, чтобы принимать на себя ряд полномочие государственный орган в сфера контроль и надзор за деятельность бизнес-сообщество и обеспечивать их качественный выполнение. данный организация должный становиться важный элемент общий система регулирование предпринимательский деятельность, дополнять и даже замещать государственный регулирование. как уже отмечаться в доклад эльвира сахипзадовна, в российский законодательство в настоящий время закреплять некоторый отдельный право и обязанность саморегулируемый организация, однако до сегодняшний день при декларирование сокращение избыточный государственный функция и перевод целый ряд отрасль на саморегулирование серьезный продвижение в этот направление пока еще не происходить. система саморегулирование, по наш мнение, должный строиться на два основной принцип: на использование механизм гибкий профессиональный регулирование деятельность субъект рынок и механизм материальный ответственность бизнес, обеспечивать за счет создание компенсационный фонд и страхование ответственность перед потребитель товар или услуга. именно система финансовый гарантия и угроза потерять специальный правоспособность при замена лицензирование на саморегулирование и право на деятельность вынуждать член саморегулируемый организация задавать более высокий планка требование к свой член и прописывать для член организация более высокий стандарт. наш фракция поддерживаться необходимость активизировать работа над законопроект о введение институт саморегулирование в законодательство - то, что уже в доклад министр звучать, - в сфера строительство, аудиторский, актуарный деятельность, деятельность технический эксперт, в область безопасность дорожный движение, деятельность кадастровый инженер, пакетный поверенный и, естественно, в другой сфера. помимо работа по унификация норма о саморегулирование в различный отрасль на база основной, базовый закон "о саморегулируемый организация" необходимо оперативно рассматривать вопрос о корректировка налоговый законодательство, предусматривать освобождение взнос в компенсационный фонд в саморегулируемый организация от налогообложение и отнесение этот взнос на себестоимость, изменение в законодательство об административный правонарушение, вводить саморегулируемый организация в число юридический лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение свой член, и предусматривать санкция как к сотрудник саморегулируемый организация, так и к саморегулируемый организация в целое. в итог мы должный приходить к то, что участие в саморегулируемый организация для бизнес-структура быть своеобразный знак качество, а сам саморегулируемый организация становиться важный основа активный общество. наш фракция полностью разделять высказывание владимир владимирович путин, который прозвучать 8 май в момент утверждение он в должность председатель правительство, о необходимость совершенствование государственный и общественный структура вплоть до передача часть функция, который сейчас исполнять государственный орган, в негосударственный сектор, использовать в дальнейший механизм государственный заказ и возможность саморегулируемый организация. именно решение этот задача и позволять обеспечивать россия, наш народ исторический перспектива в будущее. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "справедливый россия"? хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый депутат, я не быть повторять то, что сказать мой коллега, я останавливаться на проблема, с который я реально сталкиваться в попытка защищать свой избиратель, жить в дом. жилищный фонд в частный собственность у мы где-то на 80 процент, то быть понятно, что сейчас в основной в дом уже жить собственник. и вот этот собственник сталкиваться с очень серьезный проблема, потому что тсж, как мы знать, это не панацея от весь наш беда, находить профессиональный председатель тсж очень сложно, поэтому, если взять за 100 процент уже образовывать тсж, то лишь 5 процент максимум действительно управлять свой дом. значит, речь мочь и должный идти о профессиональный управление жилищный фонд, о профессиональный управление. что мы иметь сейчас на этот рынок? на этот рынок мы иметь ничтожный процент тсж - в какой состояние, я уже сказать, - мы иметь приток крупный застройщик, который пытаться монополизировать сфера управление жилищный фонд, такой пример я вы мочь и по москва приводить. и вот это вот болото так называть - это наш бывший гуп и мупа, который сейчас становиться частный, но от это качество их услуга, как вы понимать, по управление жилищный фонд не вырастать. но я не ставить на они крест, потому что человек, попадать в новый обстановка, начинать себя по-другому вести, если они собираться оставаться в этот бизнес, они нужно быть менять правило поведение. учитывать, что в сфера управление жилищный фонд не быть и не быть лицензирование, саморегулирование - это для мы суперактуальный сейчас направление, поэтому я предлагать включать он в число приоритетный. дольщик - это незначительный процент население, а весь мы жить в дом, и что сейчас происходить в этот сфера, вы весь прекрасно понимать, я даже не быть сейчас в деталь какой-то вдаваться. к сожаление, я должный констатировать на сегодняшний день, что, сделать попытка и образовывать ассоциация "жилищный стратегия", который объединять управляющий, мы сталкиваться уже на первый этап с конкретный проблема. они в первый очередь выходить на законодательный уровень. и здесь я мочь сказать, что законодательство... да, наконец, после пять год нахождение в стена государственный дума быть принимать закон, но на самый дело он пока не работать в полный объем. какой у я преимущество, если я входить в саморегулируемый организация? престиж. и второй - защита, я должный прижиматься к кто-то, да? если у я мелкий бизнес, если я индивидуальный предприниматель без образование юридический лицо, - а именно в сфера управление жилье это возможно, это колоссальный сфера для малый и средний бизнес - на сегодняшний день функция защита не работать, потому что арбитражный суд не принимать я, этот функция не прописывать. да, прописывать, что саморегулируемый организация должный защищать свой член, но как? арбитражный суд сейчас не принимать иск от саморегулируемый организация. хотеть сказать, что вот этот несовершенство, отсутствие законодательный регулирование в полный объем в налоговый кодекс, в кодекс об административный правонарушение, в арбитражный процессуальный кодекс - это препятствие для то, чтобы этот важный институт становиться полноценный. и здесь более десяток тысяча вид деятельность, который нужно урегулировать в будущее. поэтому я обращать ваш внимание... вот многие еще не понимать, даже из число сидеть в этот зал, не понимать, что такой саморегулирование, не понимать важность введение этот институт. вы знать, это единственный способ защищать гражданин российский федерация от недобросовестный конкуренция, от недобросовестный услуга и работа. поэтому я предлагать в самый близкий время активизировать работа по этот направление, вносить изменение и в общий закон, и в специальный закон. но в часть стандарт, я кажется, должный быть и общий составлять, который одинаковый для все, и какой-то специальный, специфический момент, который, безусловно, должный быть отражать в конкретный, специальный закон. вот, к сожаление, я на сегодняшний день должный констатировать, что мы еще не готовый, что нужно ускорять сейчас вот этот процесс, активизировать он. я готовый принимать самый активный участие в этот. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от комитет - виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! позволять поблагодарить весь участник этот обсуждение, который инициировать комитет по собственность, многосторонний, многогранный, небесспорный, но то не менее очень важный для большинство присутствовать. и прежде все я бы хотеть от ваш имя поблагодарить эльвира сахипзадовна. но это и неудивительный, хотя бы потому что за прошедший семь год работа над проблема саморегулирование бо·льший часть этот год эльвира сахипзадовна курировать этот вопрос и в минэкономразвития, и в центр стратегический разработка, который она руководить в период между работа заместитель министр и министр. я согласный с госпожа хованская, что на сегодняшний день далеко не все понимать, что это такой. и сегодня уже звучать слово борис сергеевич о цеховой организация. несколько слово об история, потому что мы крайне важно понимать этот предмет, понимать, что весь это родиться не сам по себя, а, в общий, иметь достаточно серьезный исторический ретроспектива. да, действительно цеховой организация, борис сергеевич, создаваться с единственный цель - для то, чтобы производитель болт и производитель гайка мочь договариваться о стандарт резьба без участие весь форма власть. это быть единственный цель цеховой организация. при это, действительно, они изживать себя, как сегодня нотариат, в сила то что их влияние совпадать с влияние орган административно-территориальный образование, что приводить к монополизация на территория город, на территория тот или иной регион. собственно говорить, это быть причина их вымирание. но сам институт, в который потребитель и производитель договариваться между себя о стандарт и о цена любой продукт, любой деятельность без участие государство, роспотребнадзор, росстрахнадзор и прочее, существовать во весь мир. и вы это, как образованный человек, должно быть хорошо известно. на сегодняшний день существовать только один механизм вмешательство в стандарт профессиональный деятельность в мир - это так называть "технический регламент". в два случай - когда какой-либо вопрос касаться здоровье и безопасность гражданин или национальный безопасность - государство иметь право вмешиваться в стандарт деятельность и продукция, ограничивать они только в этот смысл. во весь мир стандарт бухгалтерский учет, строительный деятельность, оценочный, врач и так далее - это продукт жизнедеятельность такой род ассоциация. кроме то, во весь мир заказчик на образование, на образовательный продукт, являться не государство (с точка зрение определение, что такой профессия оценщик, врач и так далее), а соответствующий ассоциация, а у мы пока государство. по этот причина саморегулирование, такой отношение, иметь широкий практика, и, кстати говорить, в россия тоже, поэтому странно быть слышать от вы, образованный человек, что в россия нет никакой корень это. а что такой купеческий гильдия, прощать я? а правовой реформа 1864 год, который вводить адвокатский коллегия? здесь быть смысл познакомиться с предмет близко. даже в советский период, уважаемый борис сергеевич, у мы существовать так называть творческий союз. поскольку быть понятно, что регулировать творческий профессия напрямую очень сложно - с особенный характер народ, - регулировать этот отношение через система распределение благо: квартира, звание, мастерская и так далее. вы это тоже хорошо известно. история вопрос саморегулирование в современный россия начинаться с середина 90-х год с принятие закон "о некоммерческий организация", поправка к закон "о рынок ценный бумага" и закон "о реклама". это быть первый попытка в законодательство устанавливать такой механизм. возможно, вы известно, что он не признавать удачный, в первый очередь потому, что на сегодняшний день, по данные минюст, существовать много четыреста тысяча такой род общественный организация, который, не иметь право и обязанность, в большинство свой не более чем политический площадка для их руководитель. к великий сожаление, это так. я не говорить, что нет исключение. быть исключение, и вполне позитивный, но в целое этот механизм сегодня... по существо, только торгово-промышленный палата в советский период и в постсоветский период иметь свой закон. я вынуждать попросить еще один минута, для то чтобы заканчивать.
председательствующий. не возражать, депутат? добавлять? пожалуйста, заканчивать.
плескачевский в. с. краткий история вопрос. в 2001 год начинаться административный реформа с принятие закон "о лицензирование...", мы работать вместе с минэкономразвития по снижение с два тысяча вид лицензировать деятельность до сто пятьдесят. осень тот же год быть проводить первый парламентский слушание по тема саморегулирование, потому что, работать над закон "о лицензирование...", мы ознакомляться с модель и построить свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, как мы договариваться. пожалуйста.
плескачевский в. с. ...построить свой конструкция, который основывать именно на материальный ответственность. следующий год, 2002-й. уже быть принимать закон о банкротство, в который этот модель быть внедрять, опробовать, и она замещать себя лицензирование. в 2003 год, 8 июль, в тот число и член фракция коммунистический партия российский федерация, семьдесят два депутат (а говорить, нет такой закон), вносить законопроект "о саморегулируемый организация". а 23 июль выходить указ президент о развитие административный реформа, где саморегулирование быть называть приоритетный план. осень 2003 год мы принимать законопроект в первый чтение, и потом он зависать, зависать он как раз потому, что весна 2004 год на заседание комиссия по административный реформа быть сказать, что до треть чиновник мочь оставаться без работа в случай внедрение этот механизм. поэтому я считать, что этот тема иметь отношение к инженер, врач, строитель и прежде все... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще время нужно? полминуты добавлять.
плескачевский в. с. увы, вопрос большой. предложение. мы считать, чтодолжный быть правительственный программа - мы сегодня подходить к этот, где быть излагать весь положение, вплоть до 2020 год, допускать, сегодня можно называть этот дата. о законодательство эльвира сахипзадовна говорить. сегодня нужно договариваться о то, чтобы орган, который быть осуществлять надзор за саморегулируемый организация, иметь статус служба, быть самостоятельный орган, нельзя он смешивать с механизм управление имущество - продажа имущество, приватизация и так далее. я считать, что список, который эльвира сахипзадовна называть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
плескачевский в. с. ... прежде все. спасибо, коллега. приносить извинение.
председательствующий. виктор семенович заканчивать. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, мы завершать обсуждение вопрос. я обращаться к эльвира сахипзадовна: быть ли у вы желание что-то сказать в заключение? пожалуйста.
набиуллина э. с. я прежде все, конечно, хотеть поблагодарить все за заинтересованный, содержательный обсуждение. для я ваш вопрос быть не просто повод к ответ, быть основание они проанализировать, потому что во многий вопрос прозвучать реальный инициатива, который мы готовый вместе с вы прорабатывать и включать в наш план. в заключение я единственный хотеть сказать. я не воспринимать тема саморегулирование как узкий тема, потому что, когда мы говорить о переход к инновационный экономика, нужно иметь в вид: она не мочь быть переводить по отраслевой принцип, это создание массовый инновационный класс, и массовый инновационный поведение в условие нынешний система госрегулирование без развитие саморегулирование просто невозможно. мы все должный это понимать. я воспринимать саморегулирование действительно как ключевой элемент, необходимый для развитие инновационный экономика. и мы из это исходить, придавать это... здесь не просто отраслевой характер, совершенствование регулирование на тот или иной рынок, в тот или иной отрасль, этот изменение поведение, изменение менталитет, изменение система регулирование. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна. на это мы завершать "правительственный час". по ведение - депутат кармазин. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый эльвира сахипзадовна, позволять вы поблагодарить за столь умный, короткий и содержательный доклад. много бы женщина в правительство!
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.50. за переработка вы гандикап - два минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.50. я предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. обращать внимание тот, кто не успевать зарегистрироваться или не иметь карточка: пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 50 мина. 24 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  63 чело. 14,0%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь работать. пункт 5, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2008 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2008 год". доклад отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет госдума от 13 май текущий год комитет по регламент вносить на ваш рассмотрение проект постановление палата "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2008 год...". указанный проект постановление приводить план проведение "правительственный час" на весенний сессия в соответствие с новый структура федеральный орган исполнительный власть, а также изменение в руководство некоторый министерство российский федерация. в соответствие с часть шестой статья 41 регламент предлагать изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия согласовывать с полномочный представитель правительство российский федерация в госдума, который подтверждать готовность весь приглашать должностной лицо принимать участие в запланировать "правительственный часы". поскольку на сегодняшний день план на весенний сессия задействовать весь предусматривать регламент дата проведение "правительственный час", по согласование с полномочный представитель правительство российский федерация дополнительный вопрос в план проведение "правительственный час" не включаться. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин... все, да? один вопрос. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, сегодня самый острый вопрос в регион, как на уровень область, так и муниципальный образование, - это острый нехватка финансы, особенно по тот полномочие, который мы они передавать. у мы на уровень страна профицит бюджет, а у они дефицит по максимум: в область - 15 процент, в район - 10 процент. я не раз на совет дума подавать записка с просьба вынести на "правительственный час" вопрос, касаться межбюджетный отношение, а именно финансирование тот полномочие, который передавать коллега в регион. неделя два назад я в очередной раз на совет дума передавать такой записка. подчеркивать: это не мой прихоть, губернатор мы просить, тот же член "единый россия". ну почему мы так к он относиться? или мы мнение губернатор совсем не интересно? я просить давать ответ, а если можно - поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, отари ионович, ваш комментарий.
аршба о. и. уважаемый олег викторович, я вносить предложение, в который учитывать после ваш поручение на совет дума 13-го число пожелание весь коллега. этот предложение я вносить сегодня. что касаться приглашение, я так понимать, министр финансы кудрин и председатель центральный банк, то этот вопрос мы сегодня утро обсуждать, и борис вячеславович давать поручение фактически рассматривать вопрос в весенний сессия без приглашение этот коллега. ну какой-то образ этот вопрос быть решаться. я подтверждать просьба рассматривать предложение, который вносить комитет.
председательствующий. иметься в вид, что, если мы принимать решение, мы мочь вносить какой-то изменение, в тот число и в этот постановление. если мы сегодня не готовый, то...
аршба о. и. смысл выступление борис вячеславович для я такой.
председательствующий. понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы рассматривать. поскольку борис вячеславович сегодня поддерживать предложение депутат коломейцев, смысл который, если я не ошибаться, сводиться к то, чтобы в течение весенний сессия находить возможность рассматривать информация министерство финансы и центробанк по тот проблема, который обозначать коломейцев, то, возможно, сюда можно присоединять и информация по тот проблема, который подымать вы: о финансирование муниципальный образование из федеральный бюджет. я так понимать, что комитет рассматривать этот предложение. если находить такой возможность, то, значить, соответствующий предложение вносить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по какой повестка? это второй вопрос у вы, да? пожалуйста, депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. совет дума тогда рассматривать в соответствие с регламент. это не комитет аршба. депутат решульский, по ведение.
решульский с. н., фракция кпрф. я не по ведение, олег викторович. я просто думать, что вопрос этот быть задавать. у я вопрос к отари ионович: а вот по вопрос, касаться реорганизация, или модернизация, пенсионный система, который мы 14 май не рассматривать, как-то определяться? мочь, на осень его перенести или в весенний сессия попытаться находить возможность рассматривать?
председательствующий. быть ответ, отари ионович? пожалуйста, включать микрофон депутат аршба.
аршба о. и. единственный, что я услышать на совет дума, где быть вместе с вы, так это то, что быть предпринимать попытка в весенний сессия этот вопрос рассматривать. как это быть оформлять - решать вместе с вы.
председательствующий. я так понимать, что, наверное, есть смысл поставлять этот вопрос на весенний сессия, сергей николаевич, в тот случай, если быть готовность что-то сказать, а если нет такой готовность, то зачем же мы быть этот вопрос выносить? я понимать такой образ ваш вопрос. давать обращаться и к комитет по регламент, и соответственно к комитет по труд, чтобы они входить в контакт с профильный министерство (я иметь в вид минздравсоцразвитие) и мы потом докладывать. если быть готовность в весенний сессия этот вопрос рассматривать в какой-то формат, значит, надо быть вносить такой предложение, если нет - тогда рассматривать это осень. вопрос больше нет. быть ли желать выступать, коллега? я думать, нет необходимость в выступление, да? нет. тогда я должный поставлять на голосование проект постановление за основа, потому что у я быть таблица поправка, хотя, если честно, я пытаться разбираться в этот таблица, но что-то я не понимать... видимо, комитет как-то это прокомментировать. я просить проголосовать рассматривать проект постановление за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. теперь я понимать, о что идти речь. быть поправка депутат дмитриева, смысл который сводиться к то, чтобы на 2 июль поставлять "правительственный час" с участие министр голикова. это как раз тот тема, который мы только что обсуждать. тогда еще раз, пожалуйста, отари ионович... а, правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, в соответствие с поручение совет государственный дума мы проводить согласование тот проект, который быть подготовить комитет по регламент, и мы полностью поддерживать то решение, в связь с то что еще на прошлый неделя совет быть решать "правительственный час" с участие голикова перенести на более поздний срок, а с учет то, что весь остальной дата в весенний сессия уже занимать "правительственный часы", перенести он на осенний сессия. это, собственно говорить, соответствовать и нынешний состояние проблема, который предлагаться к обсуждение. напоминать, что по данный тема в стена государственный дума в весенний сессия предполагаться проведение большой "круглый стол", обсуждение на который, поверять, по глубина и динамика ничто не плохой обсуждение на "правительственный час". а "правительственный час" по пенсионный реформа мы готовый включать в повестка любой из рабочий среда осенний сессия.
председательствующий. вот это как раз продолжение то, о что я только что сказать, отвечать на вопрос сергей николаевич. я еще раз задавать риторический вопрос: если быть готовность у министерство весна докладывать, в что я сомневаться, тогда...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правительство говорить, что нет. то не менее ставить на голосование этот предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат грачев считать, что мы недостаточно основательно обсуждать давать тема. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. дело не только в готовность министерство. ну, например, приниматься серия решение о то, чтобы закачивать дополнительный деньги в этот пенсионный система. допускать, один к один у работодатель человек и так далее, при то, что быть цифра, что там средний доходность - 0,75, это примерно процент на 10 низкий инфляция в среднее по этот деньги. мочь быть, у мы цифра этот неточный, но то, что этот проблема вовсе не должный откладываться на осень... сегодня развилка: или мы туда начинать действительно интенсивно закачивать дополнительный деньги, который там пропадать на самый дело, или мы принимать решение о то, что надо существенно менять этот реформа.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка депутат дмитриева, суть который мы только что обсуждать. мнение правительство и комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование проект постановление в целое... секундочка, представитель правительство хотеть выступать. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, вот у я такой впечатление складываться (я просто не иметь перед себя в данный момент базовый текст постановление, к сожаление), что у мы приглашение министр культура на "правительственный час" стоять на 4 июль. по-моему, так. если так, то это, наверное, запланировать в результат предварительный согласование еще с александр сергеевич соколов, когда он замещать этот должность. поскольку сейчас у мы 4 июль - это пятница - предполагаться по график как последний день сессия, думать, нецелесообразно проводить "правительственный час" 4 июль, в заключительный день весенний парламентский сессия. поэтому мы предлагать перенести он на 2 июль, как раз на тот дата, который... мочь быть, мы попросить комитет в рабочий порядок этот вопрос решать?
председательствующий. если я правильно понимать, в то вариант, который быть у я, стоять 2 июль.
логинов а. в. тогда все в порядок.
председательствующий. в мой вариант: 2 июль - авдеев александр алексеевич, блок "культура и средство массовый информация".
логинов а. в. тогда все в порядок, спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование проект данный постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к законопроект третий чтение. пункт 6. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". москалец александр петрович, пожалуйста, ваш доклад.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять данный законопроект к третий чтение, следовать отмечать, что цель и задача его, который мы с вы закладывать в концепция, полностью сохранять. материал подготовить в полный объем, вы раздавать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметь. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться. пункт 7. о проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". докладывать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация подготовить проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание" к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый материал вы раздавать. законопроект, принятый во второй чтение 23 апрель, проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый к принятие. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. просить принимать данный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад председатель комитет? нет. выносить на "час голосование". проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. спасибо. уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация" к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый материал вы раздавать. законопроект принимать во второй чтение 14 май, проходить правовой и лингвистический экспертиза, полностью готовый к принятие. замечание у правовой управление нет. просить поддерживать и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание, коллега? нет. выноситься на "час голосование". вот я проинформировать, что по 9-му вопрос у комитет замена докладчик. по карточка ковалева олег иванович включать, пожалуйста, микрофон андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 103 и 117 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, статья 119 и 227 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация" быть вносить в государственный дума 6 февраль 2007 год. проект предлагаться вносить изменение в порядок исчисление судебный штраф, предусматривать гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, заменять указание размер взыскание в минимальный размер оплата труд на указание денежный взыскание в рубль. законопроект принимать в первый чтение 25 январь 2008 год, во второй чтение - 8 май. на данный момент законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад комитет? также нет. по ведение - депутат иванов.
иванов с. в. олег викторович, по 8-му вопрос я хотеть бы выступать по мотив от фракция.
председательствующий. хорошо. отклонять федеральный закон. пункт 10. о федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика польша о поощрение и взаимный защита капиталовложение". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить разрешение сразу докладывать и этот, и следующий вопрос, поскольку это один тема.
председательствующий. нет возражение у депутат? нет. тогда два законопроект докладывать константин иосифович, пункт 10 и пункт 11, я он объявлять, это федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика кипр о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не случайно попросить давать я возможность докладывать два этот вопрос вместе, поскольку они действительно однотипный. они однотипный и в план тот документ, который мы обсуждать, это соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение соответственно с польша и с кипр, оба документ быть подготовить на основа типовой соглашение, который еще в 92-м год разрабатывать министерство финансы российский федерация. у этот документ примерно одинаковый судьба. они быть подписывать, они быть ратифицировать государственный дума. в случай с польша это быть еще государственный дума первый созыв, в случай с кипр - государственный дума четвертый созыв. затем оба этот документ быть отклонять президент российский федерация. в случай с польша это происходить еще в 96-м год. президент россия посчитать, что тот заявление государственный дума первый созыв, который сопровождать этот ратификация, фактически носить характер оговорка, поправка, который с юридический точка зрение являться некорректный, а с точка зрение содержательный создавать опасный прецедент для реализация подобный род соглашение, в тот число в отношение собственный интерес российский федерация. что касаться соглашение по кипр, то мотивация отклонение президент этот соглашение заключаться в то, что, поскольку оно иметь характер обратный действие, а срок его действие распространяться на период с 1 январь 1987 год, это обстоятельство создавать правовой основание для освобождение от ответственность лицо, осуществлять финансовый операция с нарушение требование законодательство российский федерация. я думать, в этот зал все хорошо известно, что, в частность, в 90-е год, в момент становление российский государство, многий незаконный финансовый операция, в тот число и связывать с инвестиция, осуществляться именно через кипр. комитет по международный дело соглашаться с предложение правительство российский федерация снимать с рассмотрение оба этот законопроект. соответствующий письмо мы получать 2 апрель 2008 год, и на ваш суждение выноситься вопрос о то, чтобы снимать с рассмотрение оба указанный соглашение.
председательствующий. быть ли вопрос к председатель комитет? быть вопрос, два вопрос. я хотеть называть депутат: коломейцев и решульский. другой рука я не видеть, тогда быть считать, что запись завершать. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. константин иосифович, вы, наверное, оговариваться, когда воровство называть инвестиция на кипр?
косачев к. и. вы знать, степень преступление или отсутствие состав преступление устанавливать только суд. и я считать, что мы не мочь в этот зал придерживаться столь категоричный оценка, который вы сейчас предлагать. вы, как правовик и законник, должный это знать не плохо я.
председательствующий. более то, я нарушать регламент. выясняться, что по процедура при снятие закон с рассмотрение, когда такой предложение вноситься комитет, вопрос не предусматривать, а предусматривать только выступление по мотив от фракция. сергей николаевич, вы взять слово для выступление по мотив перед голосование? я давать вы тогда возможность выступать по мотив перед голосование. константин иосифович, присаживаться. уважаемый депутат, еще когда вести заседание борис вячеславович грызлов, быть предложение от правительство. в сила объективный обстоятельство быть просьба рассматривать пункт 12 в фиксированный время, в 15 час. если вы не быть возражать, я бы сейчас соглашаться с этот предложение и объявлять "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы быть перерыв с два до три как раз, в 15 час мы начинать работать. с два до три у мы перерыв, как мы и договариваться, поэтому, если вы не возражать, пункт 12 я просить бы тогда поставлять на фиксированный время, на 15 час, а сейчас объявлять "час голосование". нет возражение, коллега? нет. тогда не быть голосовать за это. давать приступать к "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", третий чтение. обращать ваш внимание: конституционный закон. кто за то, чтобы одобрять федеральный конституционный закон? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация", третий чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, извинять. мы договариваться, что от фракция лдпр быть выступление депутат иванов по мотив. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я постараться быть краткий и вы не задерживать. абсолютно правильный законопроект. мы расширять полномочие общественный палата в тот сфера, который касаться законопроект, - право заключать. вы знать, сегодня весь общероссийский газета должный быть выходить с пустой полоса в знак протест против то, что цена на подписка расти бешеный темп. мы, наш комитет, проводить в государственный дума заседание на этот тема, приглашать "почта россия" и то не менее ничто сделать не смочь. а вот общественный палата, полномочие который мы постоянно расширять, проводить свой акция до конец, заставлять правительство... вернее, даже президент вмешиваться, администрация президент вмешиваться, и сегодня весь газета выходить в нормальный вид, и мы мочь они читать. это я к то, что мы полномочие госдума опускать, извинять за непарламентский выражение, ниже плинтус. поэтому, если быть продолжать в тот же дух, госдума можно распускать, а в общественный палата уже начинать выборы. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 и 117 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, статья 119 и 227 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. отклонять федеральный закон. ставиться на голосование предложение комитет снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика польша о поощрение и взаимный защита капиталовложение". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
пункт 11. федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика кипр о поощрение и взаимный защита капиталовложение". также мы голосовать за предложение комитет о то, чтобы снимать данный проект с дальнейший рассмотрение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 14. проект федеральный закон... а это что у мы идти? что за голосование? пойти бежать строка голосование, и я подумать, что за что-то в одиночка голосовать депутат москалец. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система". доклад заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система" во второй чтение. напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 7 март текущий год. законопроект уточнять круг застраховывать лицо, требование к страховой организация, порядок исчисление страховой сумма, приводить федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий..." в соответствие с положение гражданский законодательство. к законопроект поступать двадцать два поправка, весь этот поправка быть принимать комитет. поправка, рекомендовать к отклонение, не быть. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, только один таблица, двадцать два поправка, весь их комитет рекомендовать принимать. быть ли какой-то замечание по этот таблица? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение обсуждать проект федеральный закон. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". доклад председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 4 апрель этот год. с учет замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума и поступать поправка к текст законопроект он дорабатывать ко второй чтение. иметься таблица отклонять поправка и таблица принимать поправка. просить рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. быть ли замечание по таблица 1? здесь один поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, здесь три поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. включать режим голосование по этот таблица. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
денисов в. п. уважаемый коллега, законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление не иметься. комитет рекомендовать законопроект принимать в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть проект постановление по третий чтение? это вопрос... представитель президент. пожалуйста, александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. олег викторович, насколько я помниться, на последний совет мы договариваться все-таки принимать в третий чтение в пятница, если я память не изменять.
председательствующий. комитет настаивать?
денисов в. п. можно в пятница, но в принцип никакой изменение...
председательствующий. тогда я по-другому ставить вопрос. комитет признавать, что речь идти о пятница, но утверждать, что быть полный готовность, готовый проект постановление. поэтому я обращаться к представитель президент. настаивать ли вы, александр сергеевич, на то, чтобы перенести на пятница?
косопкин а. с. нет, я не настаивать, просто у мы быть десяток случай, когда приходиться исправлять какой-либо ошибка, когда лингвист, редактор смотреть много тщательно, мы предлагать возвращаться потом во второй чтение, чтобы исправлять ошибка. поэтому у мы с вы давно вырабатывать технология: быть возможность давать еще раз посмотреть специалист - надо они давать. просто для ваш сведение: очередной заседание совет федерация 30-го число. насколько важно сегодня принимать в третий чтение?
председательствующий. александр сергеевич, я слышать реакция на ваш выступление председатель комитет валентин петрович денисов: он соглашаться с ваш позиция. в третий чтение быть обсуждать в пятница. пункт 16, проект федеральный закон "технический регламент на молоко и молочный продукция". докладчик тот же, валентин петрович денисов.
денисов в. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "технический регламент на молоко и молочный продукция", напоминать, быть принимать в первый чтение 8 июнь 2007 год с название "о специальный технический регламент о молоко, продукт его переработка, их производство и оборот". данный технический регламент содержать исчерпывающий перечень молочный продукция, в отношение который устанавливаться требование, правило идентификация объект технический регулирование, правило и форма подтверждение соответствие требование к терминология, упаковка и маркировка. законопроект устанавливать также обязательный требование к безопасность сырой молоко и продукт переработка молоко, к режим специальный процесс производство, хранение, перевозка и реализация, а также к информация для потребитель. ваш внимание представлять законопроект, подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. на первый этап работа в соответствие с федеральный закон "о технический регулирование" законопроект быть направлять в правительство для получение отзыв. на данный законопроект сегодня иметься отзыв правительство российский федерация, и он в целое положительный. к законопроект поступать сто поправка, пятьдесят восемь из они на заседание комитет 17 апрель быть рекомендовать к принятие (восемь поправка учитывать частично), сорок два поправка рекомендовать к отклонение. уважаемый коллега, в предлагать к принятие поправка учитывать рекомендация государственный-правовой управление президент российский федерация, экспертный управление президент российский федерация, правительство российский федерация, роспотребнадзор, институт питание российский академия медицинский наука и правовой управление аппарат государственный дума. учитывать важность рассматривать законопроект, комитет внимательно относиться ко весь поступать поправка. просить утверждать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. проект постановление иметься. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, здесь два таблица. в таблица 1 пятьдесят восемь поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 49 сечь. )
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. в таблица 2 сорок два поправка, который комитет рекомендовать отклонять. настаивать ли кто-либо из депутат на рассмотрение какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "технический регламент на молоко и молочный продукция". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад член комитет по вопрос местный самоуправление виктор васильевич якимов.
якимов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". напоминать, что данный законопроект вносить самарский губернский дума. к законопроект поправка не поступать, поэтому таблица поправка отсутствовать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" во второй чтение.
председательствующий. коллега, поскольку нет таблица поправка, сразу ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. комитет просить поставлять рассмотрение законопроект в третий чтение на 23-е число. никто не возражать, коллега? нет. пункт 18, проект федеральный закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд". с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать и принимать данный законопроект в первый чтение, мы отмечать необходимость уточнение некоторый его позиция. и вот при подготовка законопроект ко второй чтение мы дорабатывать вопрос, касаться юрисдикция новочеркасский гарнизонный военный суд и ростовский-на-дон гарнизонный военный суд, исключать из законопроект 6-й гарнизонный военный суд и определять условие вступление в сила настоящий федеральный закон. все к законопроект поступать семь поправка, и весь они мы рекомендовать принимать. если вы с это соглашаться, то комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект во второй чтение и 23 май рассматривать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос? ой, нет, у мы второй чтение. поскольку таблица нет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а где она? стоп, стоп. я тут отвлекать. просить прощение, таблица быть, в она семь поправка. комитет предлагать они принимать. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. пункт 19. проект федеральный закон "об упразднение частоозерский районный суд курганский область". докладчик также александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, это один из тот редкий случай, когда во второй чтение к законопроект вообще нет поправка. замечание правовой управление к он также не иметься, и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект во второй чтение и включать в порядок работа на 23 май для рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица поправка нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. по третий чтение какой предложение, александр петрович? также комитет вносить предложение поставлять в третий чтение на 23-е число. нет возражение у депутат? нет. переходить к пункт 20... но правительство информировать я, что докладчик по пункт 20 и 21 быть несколько поздно. мочь я пока переходить к пункт 22? нет возражение. тогда я приглашать на трибуна докладчик. докладчик также александр петрович москалец. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в часть первый статья 26 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". обращать ваш внимание, государственный собрание - курултай республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наш коллега из государственный собрание - курултай республика башкортостан предлагать дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", в соответствие с который руководитель территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, руководство который осуществлять правительство российский федерация, назначаться бы на должность по согласование с высокий должностной лицо соответствующий субъект в порядок, устанавливать президент российский федерация, и освобождаться бы они от должность. должный доводить до сведение депутат, что что-то принципиально новый в этот предложение, вообще-то, нет, так как 2 июль 2005 год указ президент российский федерация определять вопрос взаимодействие и координация деятельность орган исполнительный власть субъект российский федерация и территориальный орган федеральный орган исполнительный власть. при это следовать отмечать, что указ президент российский федерация в значительно больший объем право субъект российский федерация решать обсуждать вопрос, чем это предлагать в данный законодательный инициатива даже сам субъект российский федерация. так, в проект закон говориться о федеральный орган исполнительный власть, руководство который осуществлять правительство, а в указ президент высокий должностной лицо субъект наделяться полномочие по организация взаимодействие и с некоторый федеральный орган исполнительный власть, руководство который осуществлять президент российский федерация. предлагать в законопроект порядок согласование кандидатура на должность руководитель территориальный орган также устанавливать в упоминать я указ президент. кстати, автор законопроект, не отрицать наличие указ и даже ссылаться на он, считать при это необходимый закреплять положение указ в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", но мы при это вынужденный отмечать следующий. такой способ дополнительный правовой регулирование не только юридически бессмысленный, но и формировать негативный прецедент с точка зрение определенный конкуренция норма, так как, во-первых, как я уже говорить, указ президент и широкий, и точно регулировать этот вопрос, во-вторых, регулирование на уровень федеральный закон, а то более федеральный конституционный закон являться избыточный, и в-третьих, статья 90 конституция российский федерация давать конституционный полномочие президент на издание указ, они обязательный для исполнение на весь территория российский федерация и проблема по их практический применение, вообще-то, нет. да и вообще, указ в отличие от закон ведь много гибкий в условие изменяться обстановка. а уж если говорить о система управление в государство, то не только подменивать, а даже проводить параллель с решение президент вообще нет необходимость, так как согласно статья 80 конституция российский федерация президент россия являться глава государство и обеспечивать согласовывать функционирование, взаимодействие орган государственный власть. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать по данный тема? также нет, не видеть рука. представитель президент и правительство? не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в часть первый статья 26 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. я обращаться к зал: присутствовать ли в зал докладчик по пункт 24? присутствовать. объявляться пункт 24. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 82 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург терентий владимирович мещеряков.
мещеряков т. в., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с 1997 год в санкт-петербург существовать сто одиннадцать муниципальный образование, и исторически, с первый выборы, складываться условие, при который срок они полномочие исчисляться не с единый дата. так, в сентябрь 1997 год выборы состояться только в тридцать два муниципальный образование, в остальной семьдесят девять муниципальный образование легитимный состав представительный орган быть сформировывать только в февраль 1998 год. в дальнейший указанный ситуация приводить к то, что в целое по санкт-петербург избрание представительный орган муниципальный образование третий созыв быть разнести на девятнадцать различный дата голосование. с учет устанавливать федеральный закон два дата выборы и в результат анализ проводить выборы мы мочь сказать, что выборы в муниципальный совет четвертый созыв в настоящий время должный проходить в семь разный дата. этот ситуация восприниматься население и муниципальный сообщество как нелогичный, так как граница муниципальный образование в большинство случай проходить по территория складываться городской застройка, по улица и территория санкт-петербург. действительно, федеральный закон N 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" относить регулирование полномочие орган местный самоуправление и назначение муниципальный выбор к компетенция сам орган местный самоуправление. при это федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." допускать возможность досрочный прекращение полномочие представительный орган муниципальный образование и соответственно проведение выборы в единый дата, правда, в случай преобразование муниципальный образование, что в настоящий время в наш регион не планироваться. такой образ, единственный способ определение единый дата голосование на выборы депутат муниципальный совет являться внесение в федеральный закон изменение, предусматривать право субъект российский федерация однократно в цель совмещение день голосование на выборы в орган местный самоуправление назначать выборы и не много чем на два год продлевать или сокращать срок полномочие соответствующий муниципальный образование. учитывать сложность информирование избиратель о срок выборы в конкретный муниципальный образование, отсутствие данный норма мочь приводить к недостаточный активность избиратель. мы, со свой сторона, понимать, что наш законопроект требовать доработка, например в часть установление конкретный субъект право, принимать решение о продление или сокращение срок полномочие. я полагать, что это должно регулироваться закон санкт-петербург. также хотеть бы сказать, что возможность продление или сокращение срок полномочие орган местный самоуправление с цель совмещение дата голосование по выборы депутат муниципальный совет находить поддержка в определение конституционный суд от 12 июль 2005 год. в качество пример обоснованность хотеть приводить цитата из определение конституционный суд: "такой регулирование не направлять на ограничение самостоятельность местный самоуправление, право гражданин на осуществление местный самоуправление, право избирать и быть избранный в орган местный самоуправление". совмещение муниципальный выбор посредством продление или сокращение срок полномочие орган местный самоуправление и их проведение иметь цель синхронизировать система выборы местный самоуправление. мы полагать, что профессиональный качество специалист и юридический техника, применять законодатель российский федерация, позволять в полный мера подготовить данный проект на необходимый уровень. просить давать инициатива законодательный собрание санкт-петербург поддерживать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, докладчик пока пускай присаживаться, а я приглашать на трибуна содокладчик от комитет. александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." допускаться не много чем на один год продление срок или сокращение срок полномочие орган местный самоуправление в цель совмещение день голосование. при это выборы в орган местный самоуправление, срок который продлять или сокращать, должный быть быть проводить до 1 ноябрь 2005 год на основание закон сам же субъект российский федерация или нормативный правовой акт орган местный самоуправление. вот замечать, что это правило быть законодательно устанавливать 12 август 2004 год, иметься достаточный запас время для урегулирование вопрос совмещение выборы, то не менее сегодня мы рассматривать по инициатива законодательный собрание санкт-петербург законопроект, предлагать дополнять федеральный закон пункт, благодаря который на выборы в город москва и санкт-петербург допускаться бы продление или сокращение срок полномочие орган местный самоуправление без указание срок действие такой норма право. не скрывать, мы и сам в комитет быть не в особый восторг от такой предложение, да, я думать, и у вы возникать обоснованный вопрос: а что мешать вообще приводить ситуация к общий знаменатель, то более что переходный период по время быть вполне достаточный, то быть даже более один год, когда вообще возможно быть продление или сокращение? но ответ на этот вопрос мы видеть в дополнительно запрашивать мы материал. и губернатор город, и законодательный собрание сообщать мы, что дата проведение выборы устанавливаться достаточно хаотично, с излишний частота, без учет то, что и ранее складываться в город практика выборы формировать условие, при который в каждый муниципальный образование срок полномочие исчисляться по-разному, по-своему. и весь этот приводить к то, что избрание представительный орган муниципальный образование быть разнести на девятнадцать различный день голосование. представлять себя, что это значить для один субъект российский федерация. такой образ, в город санкт-петербург образовываться практически тупик: право совмещать выборы быть, а переходный период завершаться почти два год назад. ну, я думать, вы соглашаться со я, что оставлять город один на один с такой ситуация быть бы неверный, да и в один страна, вообще-то, мы жить. конечно, освещать весь замечание, который вызывать законопроект, я свой задача и не ставить, да это объективный и невозможно, так как только подготовка ко второй чтение позволять получать мнение весь участник законодательный процесс и весь заинтересованный лицо. мы в комитет осознавать весь сложность дальнейший работа над этот законопроект, но то не менее просить коллега поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович и докладчик? быть вопрос. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый александр петрович, но мы же ломать весь система. ну что мешать наш санкт-петербургский коллега пойти по путь некоторый особо продвигать губернатор, то более что наверняка представитель самый крупный политический партия находиться в этот совет, и спокойно досрочно прекращать полномочие, потом назначать выборы на срок, который в закон оговаривать? ну нельзя же так! без указание конкретный срок сейчас что мы быть делать? я не очень понимать, честно говорить, этот система.
председательствующий. александр петрович, быть у вы ответ? пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый сергей владимирович, вы давать абсолютно правильный оценка - мы здесь идти по путь даже, мочь быть, и взламывание система. так вот чтобы это не допускать, мы и просить вы поддерживать идея законопроект и принимать он в первый чтение. мы видеть весь этот недостаток, понимать ситуация, но, безусловно, принимать мера, чтобы это не допускать, мы изучать вопрос еще широко, что он поставлять. то более мы пока, так же как и вы, непонятно: а при что здесь город москва? вообще-то, у мы еще восемьдесят с лишний другой субъект российский федерация, который равный. и мы ведь, вообще-то, закон издавать для российский федерация, а не для конкретный, пусть даже большой и политически значимый в россия территория. поэтому вполне принимать ваш замечание и заверять вы, что мы быть он учитывать, помнить о он всегда, если вы поддерживать этот законопроект и позволять мы далеко работать над он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. больше вопрос нет. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 82 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. комитет - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы также пока, учитывать, что мы идти с опережение график, нет докладчик по пункт 25 и 26, поэтому я предлагать рассматривать пункт 27, я видеть, что и депутат панов валерий викторович, и содокладчик медведев юрий германович в зал. проект федеральный закон "об образовательный кредит". доклад депутат государственный дума валерия викторович панов. пожалуйста. комитет вносить предложение заменять содокладчик: быть медведев юрий германович. я объявлять... другой? павел алексеевич медведев? просить прощение, я ошибаться. пожалуйста, виктор валерьевич.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об образовательный кредит" направлять на создание правовой основа система образовательный кредитование, необходимость создание который определять в закон российский федерация "об образование". настоящий законопроект предусматриваться установление порядок, размер и условие предоставление образовательный кредит, порядок и условие их возврат, правовой положение субъект отношение, связывать с предоставление образовательный кредит, порядок и условие участие государство в финансовый обеспечение этот отношение, а также вид дополнительный государственный поддержка заемщик образовательный кредит. при это предусматривать, что конкретный вид дополнительный государственный поддержка заемщик образовательный кредит и объем такой поддержка устанавливаться федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период. помимо это законопроект предусматриваться непосредственный участие правительство российский федерация в процесс формирование и практический реализация политика дополнительный государственный поддержка заемщик образовательный кредит. при это правительство российский федерация, в частность, определять количество образовательный кредит, обеспеченный государственный поддержка; максимальный размер основной образовательный кредит в расчет на один учебный год; перечень направление подготовка (специальность), обучаться по который предоставляться государственный поддержка при получение образовательный кредит, и так далее. кроме то, законопроект устанавливать основной обязанность федеральный орган исполнительный власть, ответственный за реализация политика дополнительный государственный поддержка заемщик образовательный кредит. в частность, этот орган обязывать осуществлять контроль за исполнение участник отношение, связывать с предоставление образовательный кредит, требование, установленный законопроект. принятие предлагать законопроект позволять существенный образ расширять круг житель российский федерация, иметь реальный доступ к получение высокий образование. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, валерий викторович. член комитет по финансовый рынок медведев павел алексеевич на трибуна. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет возлагать на я очень тяжелый миссия. я должный возражать против законопроект, иметь название, который хорошо ложиться на душа каждый образованный человек. вот, уважаемый коллега, не подумать, что я сейчас быть возражать против высокий образование, я быть возражать против этот конкретный законопроект о кредитование гражданин, который собираться получать высокий образование. название законопроект очень сильно обманывать. докладчик правильно называть основной параметр этот законопроект. действительно, государство определять направление подготовка (специальность), обучаться по который мочь воспользоваться кредит. государство даже определять перечень вуз, учащийся который мочь воспользоваться дополнительный поддержка. быть, так сказать, обычный поддержка, быть дополнительный поддержка. количество кредит действительно определять. государство определять ставка кредит, то быть оно в свой постановление устанавливать, под какой процент банк должный выдавать этот кредит. государство субсидировать ставка еще на 2 процент относительно тот, что устанавливать правительство, еще банк должный быть снижать этот ставка. (это не очень ясно прописывать в закон, но, по-видимому, этот 2 процент субсидировать государство.) и быть еще какой-то не очень ясный гарантия банк со сторона внешэкономбанк. так вот, давать попробовать понимать, к что это приводить. вот быть такой альтернатива...
председательствующий. павел алексеевич, прежде чем мы попробовать это понимать, я должный обращаться к депутат. у мы оставаться один минута до перерыв. давать мы такой образ поступать: дослушивать доклад павел алексеевич, потом сделать перерыв и продолжать обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос. ставиться на голосование предложение, который вносить депутат москалец, он поправлять депутат морозов и вносить предложение завершать обсуждение данный вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
быть завершать обсуждение. пожалуйста, павел алексеевич, потом - по процедура.
медведев п. а. спасибо.
возникать такой альтернатива: либо весь этот условие создавать рыночный кредит, - тогда чего огород городить? тогда надо идти в банк и на рыночный условие брать кредит, - либо получаться кредит, который дешево рынок, так сказать. напоминать, что ресурс ограниченный, государство определять количество такой кредит. итак, появляться дефицитный ресурс, этот закон вводиться дефицитный ресурс. теперь возвращаться к название этот законопроект, в он, в этот название, такой намек: вот быть богатый человек, который, конечно, свой ребенок обеспечивать образование, а быть бедный, который не мочь обеспечивать, вот этот закон для бедный. так дефицитный ресурс кто быть выдавать? банк заинтересованный в то, чтобы он деньги быть возвращать. так какой мальчик или какой девочка он отдавать кредит: тот мальчик или тот девочка, который из богатый семья, и в случай, если кредит не быть возвращать, что-то с этот семья можно быть взять в погашение кредит, или мальчик, девочка из бедный семья, с который, скоро всего, взятка гладкий в случай невозврат кредит?
человек, который написать этот законопроект, безусловно, очень благородный и заботиться о наш высокий образование, но я казаться, что они искать под фонарь. если государство обещать, как сказать в этот законопроект, определять тот вуз, который достойный дополнительный поддержка, почему оно сегодня, пока этот закон еще не принимать, не отзывать лицензия у тот вуз, который выдавать пустой бумажка? я полжизни отдавать преподавание, и я до сей пора по инерция приглашать в разный вуз, на экзамен например. расстраивать не то, что очень часто выпускник ничто не знать, расстраивать то, что преподаватель не уметь задавать грамотно вопрос. мы хотеть в этот система еще добавлять деньги? я казаться, что надо начинать с другой бок. этот законопроект красивый только по название, а если он, не давать бог, быть принимать, быть только плохо. хотя, честно говорить, я уже не знать, куда плохо.
спасибо.
председательствующий. присаживаться, павел алексеевич. грустный нота вы вносить в наш обсуждение.
быть ли вопрос к павел алексеевич и к валерий викторович? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. один рука, два рука: депутат аксаков и депутат рябов николай федорович. все, подводить черта.
пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как известно, сейчас в высокий учебный заведение на платный основа обучаться уже много половина студент. естественно, не весь ребенок, талантливый ребенок, мочь получать образование в этот условие. законопроект "об образовательный кредит" как раз пытаться решать этот проблема. хотеть бы подчеркивать, что это законопроект, который рассматриваться в первый чтение. то, что сказать павел алексеевич по повод ограничение объем кредит, - этот вопрос можно снимать, снимать всякий ограничение. я хотеть бы отмечать, что быть мировой практика, быть практика соединять штат америка, суперлиберальный рыночный страна, где выдаваться образовательный кредит под гарантия государство, с государственный участие. государство брать на себя субсидирование процент, создавать специальный компания, который заниматься выдача образовательный кредит, секьюритизировать этот кредит и так далее, помогать ребенок в америка получать образование. быть опыт германия, где банк развитие в это участвовать, помогать ребенок получать образовательный кредит. и непонятно, почему в россия, в условие, где много половина студент обучаться на платный основа, нельзя этот форма развивать.
этот законопроект готовиться с участие высокий учебный заведение, причем хороший, такой как мгу и высокий школа экономика. этот законопроект готовиться вместе с банковский сообщество, он носить во многое рамочный характер, хотя, безусловно, предусматривать государственный участие в поддержка образовательный кредит. считать, что он необходимо принимать в первый чтение, для то чтобы талантливый ребенок, ребенок из глубинка, ребенок из сельский местность мочь, использовать образовательный кредит, поступать в хороший, элитный вуз страна и получать образование, который позволять бы они вырываться из тот ситуация, в который они сегодня находиться. к сожаление, сегодня расти дифференциация население, ребенок из неимущий семья не мочь получать хороший образование, и, соответственно, они не смочь потом добиваться успех ни в бизнес, ни в другой сфера наш социальный жизнь.
поэтому просить от имя фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. он направлять на то, чтобы, с один сторона, решать социальный проблема, давать возможность ребенок получать хороший образование, а с другой сторона, он направлять на то, чтобы стимулировать поддержка хороший учебный заведение, не тот, где преподаватель не мочь нормально задавать вопрос студент, потому что не понимать, о что надо спрашивать студент, а именно тот, где быть хороший преподаватель, который уметь правильно сформулировать вопрос.
просить поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф.
уважаемый товарищ, сейчас только что выступать анатолий геннадьевич и очень убедительно пытаться мы доказывать состоятельность данный законопроект, говорить, что якобы наш молодой человек, учащийся после окончание школа поступать в институт, взять кредит. я так понимать, что государство целиком и полностью собираться вводить платный образование, снимать с себя весь ответственность за подготовка научный кадры и специалист, а становиться быть, программа инновационный развитие наш страна, который очень шумно сейчас рекламироваться, быть просто-напросто проваливать.
дело в то, что, что бы мы ни говорить о кредит общеобразовательный,вот и анатолий геннадьевич говорить о то, что ребенок из глубинка, способный и талантливый, взять кредит и получать образование, - но этот государство должно создавать условие, чтобы такой ребенок действительно получать образование за счет бюджет страна и становиться в цель развитие наш страна специалист высококвалифицированный. а если они быть получать образование за счет кредит, то как раз мы и не дождаться этот талантливый ребенок в высокий школа.
все, что вы говорить насчет гарантия государство, вы знать, это хорошо прописывать быть на бумага, а в реальный жизнь ребенок действительно ничто не получать. и здесь надо с павел алексеевич соглашаться, что данный законопроект совершенно не отвечать требование к высокий образование, который ставить и наш правительство, и президент.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я обращаться к представитель правительство и президент: настаивать ли вы на выступление? нет. докладчик и содокладчик? не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об образовательный кредит". комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать.
объявляться перерыв до 15.00.
кармазин р. в. олег викторович, в связь с то что у богомолов сломаться карточка, информировать, что по пункт 16, 17, 18, 19 и 24 повестка он голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение.
спасибо. здание государственный дума. большой зал. 21 май 2008 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 15.00. предлагать подготавливаться к регистрация. быть готовность?
включать, пожалуйста, режим регистрация.
кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься.
как и договариваться, мы сейчас возвращаться к пункт 12 повестка день. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о сотрудничество в уничтожение запас химический оружие в российский федерация". докладчик присутствовать? присутствовать. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк.
кисляк с. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. добрый день! уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект соглашение, вернее, уже подписывать соглашение с италия о сотрудничество в уничтожение запас химический оружие в российский федерация. соглашение для мы важный и полезный. оно закладывать правовой и организационный основа, необходимый для обеспечение безвозмездный итальянский помощь в уничтожение российский запас химический оружие. в соответствие с этот соглашение италия обязываться предоставлять 360 миллион евро для строительство объект по уничтожение химический оружие в город почеп брянский область. своевременный создание объект для мы важный прежде все то, что оно вносить вклад в выполнение россия свой обязательство по конвенция о запрещение производство, хранение и применение химический оружие, особенно с учет тот факт, что на он быть уничтожаться запас химический оружие с самый крупный объект по хранение такой средство на наш территория. данный объект должный быть построить и вводить в эксплуатация в 2009 год. с учет это важно обеспечивать получение итальянский средство не поздно 2008-2009 год. в противный случай мы быть вынужденный изыскивать дополнительный средство из российский бюджет, а итальянский финансовый содействие утрачивать свой актуальность для ритмичный выполнение наш национальный программа. мы также рассчитывать, что ратификация мы соглашение повлиять и на активизация процесс ратификация в италия. один из условие оказание содействие являться гарантия то, что средство быть расходоваться в соответствие с обозначать цель, для что в соглашение предусматривать условие финансовый транспарентность и налоговый освобождение. хотеть бы подчеркивать, что в часть, касаться освобождение от налогообложение, в соглашение использовать положение ратифицировать уже мы, в тот число и государственный дума, рамочный соглашение о многосторонний ядерный-экологический программа в российский федерация, а в часть гражданский ответственность за ущерб - положение действовать межправительственный соглашение 2001 год в область уничтожение химический оружие. в соглашение закреплять апробированный формулировка о допуск иностранный представитель на объект сотрудничество. хотеть бы подчеркивать, что с италия сотрудничество в аналогичный область развиваться неплохо. у мы уже много два год успешно реализоваться ратифицировать мы в 2005 год соглашение по другой наш приоритет - утилизация списывать атомный подводный лодка. и надо сказать, что соглашение, представлять на ваш рассмотрение, во многое аналогично подписывать, ратифицировать и уже успешно действующий соглашение по ликвидация подводный лодка. соглашение подлежать ратификация, поскольку в он предусматривать освобождение от налог и, такой образ, содержаться правило иной, чем предусматривать действующий законодательство российский федерация. проект федеральный закон о ратификация составлять с учет опыт подготовка федеральный закон о ратификация, другой международный соглашение в область иностранный финансовый и технический содействие россия. в связь с излагать мы просить бы уважаемый депутат поддерживать ратификация этот соглашение, который полностью отвечать российский приоритет и российский интерес. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей иванович, присаживаться. я предоставлять слово представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный агентство по промышленность виктор иванович холстов.
холст в. и., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный агентство по промышленность. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! реализация предлагать для ратификация соглашение направлять на снижение затрата из федеральный бюджет в интерес выполнение президентский федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация". конкретный проект сотрудничество быть определять с учет фактический состояние работа по строительство объект в почеп, и их выполнение быть оформлять соответствующий исполнительный договоренность, заключать в рамка этот соглашение. на основа этот исполнительный договоренность соответственно быть заключать контракт на выполнение конкретный вид работа. положительный сторона подписывать с италия соглашение в область химический разоружение заключаться в создание условие для завершение строительство объект в город почеп в срок, который позволять россия выполнять международный обязательство, а также в улучшение социально-политический обстановка в брянский регион за счет создание дополнительный рабочий место и обеспечение российский организация работа. естественно, что привлечение средство иностранный государство позволять мы высвобождать средство для то, чтобы обеспечивать строительство социальный инфраструктура в интерес регион. опыт сотрудничество с италия быть. в 2001-2004 год итальянец выделять помощь в объем 5,7 миллион евро для строительство участок газопровод высокий давление в город щучье курганский область. этот проект быть успешно завершать. с учет это также ходатайствовать о то, чтобы принимать положительный решение по ратификация данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я приглашать на трибуна член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о сотрудничество в уничтожение запас химический оружие в российский федерация быть подписывать 5 ноябрь 2003 год в рим. этот область сотрудничество являться приоритет, определенный президент российский федерация в рамка инициатива "группа восемь" по глобальный партнерство против распространение оружие массовый уничтожение. рассматривать соглашение обеспечивать создание организационный и правовой рамка, необходимый для получение безвозмездный помощь от итальянский сторона для ускорение работа по строительство и введение в эксплуатация российский объект по уничтожение химический оружие. в соответствие с соглашение италия обязываться выделять 360 миллион евро на российский программа химический разоружение. в частность, речь идти о строительство объект по уничтожение химический оружие в город почеп брянский область. реализация российский-итальянский межправительственный соглашение вносить значительный вклад в выполнение россия международный конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и его уничтожение, который быть ратифицировать российский федерация в 1997 год. кроме то, подписание указанный двусторонний соглашение между российский федерация и итальянский республика быть способствовать реализация федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о сотрудничество в уничтожение запас химический оружие в российский федерация" быть вносить в государственный дума правительство российский федерация. по указывать законопроект быть давать положительный заключение комитет государственный дума по оборона, по промышленность и по международный дело, комитет совет федерация по промышленный политика и по международный дело, а также правовой управление аппарат государственный дума. в этот связь комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о сотрудничество в уничтожение химический оружие в российский федерация". благодарить за внимание.
председательствующий. пока задерживаться на трибуна, анатолий сергеевич. я обращаться к зал: быть ли вопрос? быть вопрос, много вопрос. давать записываться по электронный система. показывать результат запись. теперь только три. пожалуйста, рябов.
рябов н. ф. спасибо. у я быть, наверное, вопрос к правительство. во-первых, хотеться бы уточнять, сколько рабочий место быть организовывать на этот предприятие. и самый главное, я так и не мочь понимать, в что интерес италия, она мы еще вдобавок и финансировать... пояснять, пожалуйста: а что, мы без этот соглашение не собираться уничтожать химический оружие? хотя все ясно, что давно пора бы он ликвидировать.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа. пожалуйста, виктор иванович.
холст в. и. в брянский область в рамка создание объект по уничтожение химический оружие планироваться дополнительный открытие около один тысяча пятьсот рабочий место непосредственно для то, чтобы житель регион мочь участвовать в выполнение этот работа. что касаться в целое необходимость привлечение средство италия. конвенция ратифицироваться в 97-м год в условие сложный экономический ситуация в россия, и в тот время ряд государство, в тот число италия, заявлять о то, что готовый оказывать содействие россия в выполнение федеральный целевой программа, наш российский, с цель выполнение также международный обязательство, и в этот связь помощь быть для россия крайне необходимый.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. виктор иванович, все-таки не совсем понятно. бесплатный сыр бывать только в мышеловка. итальянец давать мы деньги за то, чтобы мы уничтожать химический оружие на территория российский федерация, в тот число и итальянский, что ли? и почему выбирать именно это место - почеп брянский область? это населенный пункт центральный черноземье, довольно плотно населять область российский федерация. неужели далеко нельзя быть относить? случаться что, мы не только себя заражать, еще и украина мы быть претензия предъявлять. я понимать, что итальянец там с мусор справляться не мочь, но не все же к мы пересылать.
холст в. и. уважаемый сергей владимирович, уничтожаться запас химический оружие российский федерация, не итальянский, а российский федерация, то быть тот запас химический оружие, который сегодня быть на этот объект, в район город почеп брянский область. соответственно, никакой речь о привоз из другой государство, в тот число из италия, химический оружие нет и не мочь быть.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. хорошо вы все рассказывать, но только вот здесь рассказывать о такой же соглашение по объект в город щучье, чапаевск и так далее, заключенный с сша и фрг. не мочь бы вы проинформировать депутат, как исполнять тот мероприятие и как деньги осваивать? и второй. не многовато ли 10 процент от 360 миллион евро на непонятный функция итальянский сторона возвращать? ну, я казаться, это коррупционный пункт этот соглашение.
холст в. и. что касаться сотрудничество, уважаемый николай васильевич. с помощь средство иностранный помощь у мы в россия запускать два объект по уничтожение химический оружие. первый объект, который быть построить и запускать в эксплуатация в 2002 год, - это объект в поселок горный саратовский область. 18 процент средство, который пойти на строительство этот объект, мы получать за счет технический помощь в тот число федеративный республика германия, евросоюз и некоторый другой небольшой донор. второй объект - это объект в камбарка удмуртский республика, который быть запускать в эксплуатация в 2005 год и функционировать по настоящий время. этот объект также быть построить совместно, и 24 процент стоимость объект - за счет технический помощь, также включая фрг, евросоюз, нидерланды, швеция, финляндия и швейцария, но в небольшой количество. этот помощь являться, естественно, для россия существенный. что касаться город щучье, на сегодня 48 процент средство от стоимость объект - тоже за счет технический помощь, основной донор - соединять штат америка, который должный создавать промышленный зона этот объект по уничтожение химический оружие, весь промышленный зона, и только финансирование производственный корпус относиться к ответственность российский федерация. в этот проект принимать участие восемнадцать государство, в тот число один неправительственный фонд соединять штатовамерика. тоже основной донор - соединять штат америка, чуть мало канада, великобритания и ряд другой государство, и тоже в небольшой объем.
из зал. (не слышно.)
холст в. и. щучье? да, проблема действительно быть, проблема организационный план. проблема и в то, что, в общий-то, каждый государство стремиться свой приоритет расставлять, но мы находить путь. и в этот год объект в город щучье действительно быть запускать в эксплуатация в четвертый квартал, как и предусматривать в наш программа, несмотря на тот сложность, который быть в организация международный сотрудничество.
председательствующий. вот я видеть два рука - депутат манар и депутат лахова. у вы не срабатывать кнопка? депутат манар.
манар м. х., фракция "единый россия". спасибо большой. у я простой технический вопрос: в что причина такой задержка или, скажем, интервал в пять год между подписание соглашение и ратификация?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и. действительно иметь место определять задержка с вынесение этот документ на ратификация. здесь быть объективный причина и субъективный тоже. субъективный связывать с то, что уже после подписание быть обнаруживать различие в итальянский и в российский прочтение этот документ, и итальянец настаивать на то, чтобы быть вносить ясность в русский текст. это бывать в дипломатический практика, и бывать довольно часто. все быть отрегулировать с итальянец, быть вносить необходимый поправка, полностью соответствовать наш понимание соглашение. после это появляться уже, с наш точка зрение, объективный причина, потому что они быть вне наш контроль: в италия смениться правительство, а первый политический обязательство выделять этот средство давать правительство берлускони. когда приходить новый правительство, оно не спешить выполнять этот обязательство, и проходить полтора год, если даже не два, а мы не мочь добиваться вообще никакой движение со сторона итальянский коллега. вопрос поставлять перед итальянец президент путин, и после это премьер продя давать движение этот вопрос, и мы доводить до конец этот пакет документ. сейчас вновь правительство возглавлять берлускони, и мы надеяться, что дальнейший задержка уже не быть.
председательствующий. пожалуйста, лахова.
лахова е. ф. сергей иванович, наверное, к вы вопрос или, я не знать, к анатолий сергеевич. все-таки сумма довольно приличный, около 300 миллион, выделяться на строительство этот объект по уничтожение химический оружие, так? это принимать бюджет итальянский? и в течение какой время это быть выделяться?
председательствующий. пожалуйста.
кисляк с. и. это средство, выделять налогоплательщик из бюджет италия. они мы необходимый в 2008-2009 год. как быстро они быть выделяться? конечно, жизнь вносить корректива. мы надо, во-первых, ратифицировать договор, как получатель этот средство, во-вторых, дождаться ратификация итальянский сторона, что, мы рассчитывать, быть сделать довольно быстро. и далеко уже виктор иванович быть работать со свой партнер по реализация программа, финансировать на этот средство.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов.
иванов с. в. спасибо. я постараться тоже короче. уважаемый коллега, во-первых, вызывать недоумение тот факт, что здесь нет представитель профильный комитет, а именно комитет по оборона. еще раз говорить, выделяться довольно значительный средство, довольно значительный средство. я думать, что на этот предприятие быть утилизироваться и химический оружие итальянский сторона. оказываться, нет. ну, сам знать, супостат мы деньги давать только на то, чтобы мы весь свой ведущий разработка в область военный техника сам пускать под нож, на это они мочь раскошеливаться. вот поэтому я и удивляться: почему нет заключение комитет по оборона? мочь быть, мы самый передовой свой химический оружие уничтожать, в тот же самый время страна нато это делать не хотеть и не делать. это первый. второй. я так и не услышать, к сожаление, ответ на вопрос, почему это все делаться именно в город почеп брянский область. это очень густонаселенный регион. не сказать ни о какой мера безопасность, потому что, не давать бог что, мы заражать все наш черноземье, еще и на украина весь это далеко покатиться. и очень странно, что, еще раз говорить, десять год уходить на перевод, ну а потом на... верно, пять, прощать, а потом на согласование. сейчас в принцип берлускони приходить, но то не менее... поэтому вопрос довольно много, и ядаж не знать, стоить ли поддерживать без заключение профильный комитет комитет по оборона. спасибо.
председательствующий. не понимать: у мы быть один рука - депутат иванова, а теперь появляться еще рука. депутат малашенко, брянский область.
малашенко в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый сергей владимирович! я, так же как екатерина филипповна лахова и бочаров андрей иванович, депутат от брянщина, конечно, небезразличный весь этот сложность, о который вы говорить. этот тема у мы уже неоднократно дискутироваться. я сам лично быть в прошлый год в камбарка и мочь вы сказать, что сегодня и почепский район, и весь брянщина благодарный, что представляться такой возможность решать ряд социальный вопрос. работа вестись по план, полностью обеспечиваться безопасность. объект этот по уничтожение химический оружие строиться на расстояние примерно 10-15 километр от город почеп. человек сегодня получать там достойный заработный плата. на этот объект храниться и храниться до сей пора почти пятый часть весь химический оружие россия. его безопасно быть уничтожать, что хранить там. поэтому я считать, что быть бы неправильный, если бы мы сегодня не поддерживать ратификация, ратификация в интерес брянщина, в интерес наш россия. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать на заключительный слово содокладчик. пожалуйста, анатолий сергеевич стародубец.
стародубец а. с. уважаемый коллега, в свой содоклад я обращать внимание на то, что иметься положительный заключение комитет, и начинать с комитет государственный дума по оборона. также получать положительный заключение от комитет государственный дума по промышленность, по международный дело и комитет совет федерация по промышленный политика, по международный дело. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. больше никто из докладчик не настаивать?.. да, пожалуйста, виктор иванович.
холст в. и. я по вопрос, касаться то, почему именно в почеп брянский область. я акцентировать внимание на то, что почеп в брянский область - это объект по хранение химический оружие, который функционировать в течение не один десяток год. химический оружие с этот объект никуда не мочь перевозить в соответствие с закон российский федерация, то быть оно должно быть уничтожать именно там. и в этот связь вопрос, почему именно в почеп, а не в какой-то другой место, не должный подниматься, потому что, еще раз я акцентировать на это внимание, объект там находиться в течение десяток год и химический оружие должно быть там уничтожать. что касаться то, почему итальянец выбирать почеп. естественно, при подготовка соглашение всегда учитываться в тот число и мнение другой сторона, на какой объект быть осуществляться сотрудничество. итальянец выбирать этот объект исключительно по подходящий для себя климатический условие. они предлагаться объект "марадыковский", в камбарка в удмуртский республика, но они говорить, что по климатический условие для они хорошо почеп. и на это мы останавливаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. представитель президент и правительство не настаивать... а, просить прощение, сергей иванович.
кисляк с. и. я хотеть бы добавлять несколько слово к то, о что виктор иванович сказать абсолютно правильно. мы должный понимать, что этот соглашение не решаться вопрос, в почеп быть осуществляться уничтожение данный конкретный количество материал или не в почеп. это наш, национальный решение, который быть принимать давно в рамка наш, национальный программа, в рамка выполнение наш обязательство по конвенция о запрещение химический оружие. быть сотрудничать с италия или не быть, мы обязанный уничтожать то оружие, который находиться в почеп. как виктор иванович совершенно правильно сказать, вывозить он оттуда куда опасный для население, чем уничтожать на место, и буквально через несколько год он просто там не быть и не быть, так сказать, постоянно тикать угроза для местный население. что решать этот соглашение? оно обеспечивать давно мы обещать содействие западный страна в реализация наш национальный программа. в это смысл соглашение.
председательствующий. спасибо. коллега, состояться обстоятельный обсуждение. я думать, что я мочь поставлять на голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о сотрудничество в уничтожение запас химический оружие в российский федерация". все за. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, как мы с вы и договариваться, сейчас переходить к пункт 20. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы переносить все вместе, в тот число несколько законопроект правительство, где докладчик - представитель правительство. у мы быть такой последовательность: 20, 21, 23 и 25-й пункт.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. утро? быть такой решение, коллега? коллега, я тогда просто упускать. если быть такой решение палата, мы за он проголосовать, тогда я подчиняться решение палата и ставить на обсуждение пункт 25. вот я сейчас секретариат подсказывать: так это? вот мы докладывать, что в процесс обсуждение повестка быть принимать решение перенести пункт 25, рассматривать он после 19-го. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация об обязательный пенсионный страхование в часть взыскание недоимка по страховой взнос, пеня и штраф". доклад заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация татьяна константиновна андреева. пункт 25.
андреев т. к., заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! высокий арбитражный суд российский федерация вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация об обязательный пенсионный страхование в часть взыскание недоимка по страховой взнос, пеня и штраф". по существо, предлагаться вносить изменение в статья 17 федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" и в статья 25 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". этот изменение направлять на последовательный реализация концепция развитие досудебный урегулирование спор, и, по существо, они реализовать и развивать тот положение, который быть принимать вы в ноябрь 2005 год федеральный закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт, связывать с совершенствование процедура досудебный урегулирование спор. надо сказать, что с момент принятие этот федеральный закон N 137-фз существенно изменяться процедура взыскание обязательный платеж и наложение санкция. за незначительный период, начинать с 2005 год по настоящий момент, практически в два раз сокращаться число дело этот категория, который рассматриваться арбитражный суд. и законопроект, который сегодня представляться ваш внимание, не только связывать с необходимость уменьшение, или снижение, нагрузка на арбитражный суд, хотя это тоже иметь значение, поскольку от судебный нагрузка непосредственно зависеть и качество осуществление правосудие, но в первый очередь направлять на разграничение компетенция между судебный орган и орган, который наделять контрольный административный полномочие. фактически наш страна сегодня являться единственный страна, где для реализация контрольный и административный полномочие орган, наделять публичный функция, необходимо обращаться в суд, чтобы фактически закреплять судебный акт принимать они решение в область в данный случай взыскание обязательный платеж и наложение санкция. для последовательный реализация этот концепция в 2006 год быть вносить изменение в налоговый законодательство, в частность в налоговый кодекс, который предусматривать возможность сам налоговый орган взыскивать недоимка по налог и пеня, применять штрафной санкция, который связанный с неисполнение обязанность по уплата налог. но аналогичный изменение в законодательство, регулировать взыскание страховой взнос в пенсионный фонд, в тот момент вносить не быть. фактически и страхов взнос, и налоговый платеж с точка зрение бюджетный законодательство придаваться одинаковый значение, то быть они иметь одинаковый режим, но порядок взыскание этот платеж различный для орган пенсионный фонд и для орган налоговый. вот учитывать этот обстоятельство, высокий арбитражный суд вносить данный законопроект на ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, татьяна константиновна. содоклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахманов.
габдрахман и. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект. комитет поддерживать концепция этот законопроект, но считать необходимый при рассмотрение во второй чтение он дорабатывать и решать ряд важный, на наш взгляд, вопрос. первый. мы, соглашаться с концепция законопроект, то не менее считать, что порядок взыскание недоимка, пеня и штраф с физический лицо, который не являться индивидуальный предприниматель, все-таки должный быть сохранять в прежний вид, то быть это должно осуществляться только через суд, как это делаться сегодня. такой же мнение придерживаться и правительство российский федерация. они этот позиция отражать в свой заключение. кроме то, мы считать необходимый при доработка законопроект во второй чтение более детально изучать еще раз вопрос списание недоимка, пеня и штраф по страховой взнос на обязательный пенсионный страхование с бюджетный учреждение, потому что здесь быть определенный особенность, который устанавливать бюджетный законодательство. и еще один важный вопрос, третий, - это вопрос соразмерность тот санкция, который предусматриваться за несвоевременный представление информация об уплачивать страховой взнос либо другой информация. мы считать, что сегодня единственно в пенсионный законодательство сохраняться такой сверхвысокий штрафной санкция за это. по наш мнение, этот вопрос должный быть синхронизировать с налоговый законодательство. а так в целое комитет поддерживать и рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат коломейцев и депутат рябов, и подводить черта. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. вопрос татьяна константиновна. уважаемый татьяна константиновна, не считать ли вы, что этот закон как раз быть способствовать не борьба с коррупция, а ее углубление? почему? потому что любой несудебный договоренность по платеж как раз коррумпировать система, это общеизвестный.
андреев т. к. мы так не считать, потому что здесь речь идти не о договоренность, а о право орган, в данный случай пенсионный фонд, как и налоговый орган, вынести решение, выставлять требование об уплата налог при установление жесткий правило для обжалование. законопроект предусматривать, что при подача жалоба на такой решение на время обжалование этот решение приостанавливаться его исполнение. и в данный случай судебный контроль быть осуществляться в полный мера.
председательствующий. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. у я вопрос к содокладчик. я правильно понимать, что вы предлагаться оставлять для организация и предприятие прежний судебный иск, так сказать, а предприниматель вывести под предлагать законопроект?
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. мы поддерживать идея синхронизация этот вопрос с налоговый законодательство, а именно если речь идти о взыскание недоимка, пеня и штраф с юридический лицо и с физический лицо, являться индивидуальный предприниматель, то это быть происходить во внесудебный порядок. что же касаться физический лицо, который являться не индивидуальный предприниматель, а простой гражданин, то с они взыскание быть осуществляться только в судебный порядок.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. депутат беднов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как? подымать рука, да? тогда извинять, мочь быть, это мой вина. настаивать тогда. я же говорить всегда: такой-то, такой-то, и подводить черта. громко кричать. депутат беднов, пожалуйста, ваш вопрос.
беднов а. в., фракция "единый россия". уважаемый татьяна константиновна, вопрос такой. юридический лицо сдавать два экземпляр отчет о платеж: один идти в налоговый инспекция, другой - в пенсионный фонд. не быть ли при это двойной взыскание с юридический лицо недоимка, если и налоговый посчитать, и пенсионный фонд посчитать? потом вернуть деньги быть очень тяжело.
андреев т. к. александр викторович, это исключать, потому что и сегодня такой механизм предусматривать. поэтому и вноситься поправка, чтобы вот такой двойной учет и двойной бухгалтерия не быть.
председательствующий. коллега, вопрос задавать - ответ давать. быть ли желать выступать? быть. депутат карелов. больше нет рука. никто больше не настаивать, коллега? нет. подводить черта. включать микрофон депутат карелова.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, я просить бы, насколько это возможно, поддерживать этот законопроект, потому что в выступление содокладчик уже прозвучать предложение, который надо учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. на самый дело я хотеть вы сказать (на пример фонд социальный страхование, который я до недавний время руководить), что такой практика действовать уже давно и это приводить к увеличение процент собираемость налог и очень положительно сказываться на взаимодействие как раз страховой фонд, в частность фонд социальный страхование, и работодатель. то быть это демократичный процедура, она должный быть именно такой, и поэтому необходимо данный законопроект поддерживать с учет то, что мы еще и приводить законодательный акт в соответствие с ранее принятый закон, регулировать данный норма. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. настаивать ли представитель президент на выступление? представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация об обязательный пенсионный страхование в часть взыскание недоимка по страховой взнос, пеня и штраф". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пункт 20, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". законопроект направлять на совершенствование нормативный-правовой база комплектование и обеспечение деятельность военный суд и судебный орган. основной изменение касаться упразднение следующий институт: прикомандирование военнослужащий к военный суд; прохождение военный служба военнослужащий на должность в аппарат суд; привлечение военнослужащий и гражданский персонал вооруженный сила для обеспечение деятельность военный суд и судебный орган. в частность, предусматриваться, что военный служба судья военный суд и военный коллегия верховный суд российский федерация приостанавливаться на срок они полномочие. приостановление военный служба означать приостановление действие условие заключать они контракт о прохождение военный служба. срок приостановление военный служба засчитываться судья в общий трудовой стаж при назначение пенсия за выслуга год. в течение данный срок выплата они денежный довольствие и иной дополнительный выплата, который предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация для военнослужащий, проходить военный служба по контракт, а также присвоение очередной воинский звание не производиться. согласно законопроект срок приостановление военный служба в случай ее продолжение засчитываться в выслуга год, давать право на присвоение очередной воинский звание, надбавка за выслуга год, дополнительный отпуск и назначение пенсия за выслуга год, а также на получение социальный гарантия и компенсация, устанавливать законодательство российский федерация. судья военный суд и военный коллегия, военный служба который приостанавливать, достигать предельный возраст пребывание на военный служба, подлежать увольнение в запас или в отставка. законопроект предусматривать, что судья военный суд мочь быть назначать гражданин российский федерация, отвечать требование, предъявлять к судья закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". предусматриваться преимущественный право при назначение на должность судья военный суд для офицер, офицер запас или в отставка. социальный защита, обеспечение лекарственный средство и санаторный-курортный лечение судья военный суд и военный коллега, а также член их семья осуществляться по норма и в порядок, который устанавливать действующий законодательство. военнослужащий, проходить военный служба в аппарат военный суд, увольняться с военный служба. при наличие их согласие они продолжать исполнять свой служебный обязанность на занимать должность в тот же судебный орган в качество федеральный государственный гражданский служащий. материальный обеспечение работник аппарат военный суд устанавливаться, как для работник аппарат федеральный суд общий юрисдикция. законопроект предусматриваться, что судья военный суд и военный коллегия, прикомандировывать к указанный орган на день вступление закон в сила, вправе либо увольняться с военный служба, либо приостанавливать военный служба. и еще один очень важный положение: в цель недопущение снижение уровень материальный обеспечение судья военный суд и военный коллегия, продолжать исполнять свой служебный обязанность на государственный должность в указанный судебный орган, за они сохраняться прежний уровень материальный обеспечение. одновременно с проект федеральный конституционный закон разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный суд и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". вноситься изменение в пять федеральный закон и признаваться утрачивать сила федеральный закон "о некоторый вопрос организация и деятельность военный суд и орган военный юстиция". законопроект согласовывать с верховный суд российский федерация, минфин россия, минэкономразвития россия. по они иметься положительный заключение минюст россия и государственный-правовой управление президент российский федерация. управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда и аппарат военный коллегия верховный суд российский федерация замечание по законопроект не иметь. финансовый обеспечение обязательство, связывать с исполнение вносить законопроект, предполагаться осуществлять за счет федеральный бюджет в предел средство, выделять на содержание верховный суд российский федерация и судебный департамент при верховный суд российский федерация, без дополнительный затрата из федеральный бюджет. олег викторович, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. я для протокол ставить депутат в известность, что докладчик сделать доклад сразу по два пункт: по 20-му и по 21-му. я правильно понимать? правильно. но поскольку я к палата с такой просьба не обращаться, я фиксировать этот факт сейчас. никто не настаивать на иной порядок, на повторный доклад? никто не настаивать, кроме гостев, но он, похоже, шутить. поэтому быть считать, что доклад сделать по два вопрос. присаживаться. и теперь я предоставлять слово для содоклад, он сделать александр петрович москалец. александр петрович, тогда вы тоже делать содоклад сразу по два пункт порядок работа.
москалец а. п. уважаемый коллега, но это, вообще-то, два разный законопроект: один проект конституционный закон, другой - федеральный закон, но решение палата принимать, и я сделать попытка один содоклад проинформировать вы и по первый, и по второй законопроект. что касаться рассматривать законопроект о военный суд, то, я думать, вы отмечать уже, что он значительный по объем нормативный материал, но тема его один - приостановление военный служба судья военный суд и военный коллегия. весь остальное - этот регулирование, связывать с излагать. то быть если мы поддерживать главный идея, то все другой быть только сопутствующий она. вообще, тема приостановление военный служба не новый. два год назад быть принимать федеральный закон по общий вопрос прикомандирование, перевод и приостановление военный служба, и основной форма прохождение военный служба не на воинский должность становиться нахождение в распоряжение командир. этот самый федеральный закон быть корреспондировать с положение статья 6 федеральный закон "о система государственный служба". и вот сегодня на наш рассмотрение находиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". но логика его внесение заключаться еще и в то, что через его призма мы видеть, как все более четко и внятно действовать конституция российский федерация, причем не только как основной закон, но и как закон прямой действие. дело тут не только в то, что российский федерация демократический и правовой государство, но и в то, что государственный власть осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный ветвь и действовать они должный самостоятельно. и совершенно правый вновь избранный президент россия, придавать особый значение фундаментальный роль право и требовать добиваться истинный уважение к закон, преодолевать правовой нигилизм, так как зрелость и действенность правовой система - этот важный условие развитие и экономика, и социальный сфера. кроме то, военный суд, как вы знать, входить в судебный система, являться суд общий юрисдикция и осуществлять судебный власть в вооруженный сила и другой войско. а чтобы этот власть быть еще более гарантированный независимый и никто не подотчетный, вполне уместный предложение изменять некоторый положение о статус военный суд, о статус судья военный суд, сдвигать он в сторона от статус военнослужащий. и в связь с то, что доклад по давать вопрос прозвучать достаточно полно и обстоятельно, - он сделать официальный представитель правительство - полагать нецелесообразный в содоклад входить в деталь законопроект и предлагать коллега поддерживать рассматривать законопроект в первый чтение. второй законопроект направлять на изменение законодательство во исполнение закон, упразднять институт прикомандирование военнослужащий к военный суд и прохождение военный служба военнослужащий на государственный должность федеральный суд и должность в аппарат суд, и устранять несоответствие между отдельный законодательный акт в связь с внесение изменение в только что я называть федеральный конституционный закон. в материал к законопроект представлять положительный заключение комитет по оборона, как комитет-соисполнитель. кроме то, вы раздавать и заключение комитет по безопасность. исходить из излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума представлять законопроект также принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. вопрос быть. я видеть, что пока настаивать на вопрос один депутат. больше, кажется, нет рука, подводить черта. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к николай александрович. уважаемый николай александрович, вы профессиональный военный - сильно усиливаться боеспособность армия от назначение гражданский министр? не казаться ли вы, что демонтаж военный юстиция?.. а в принцип ее же, наверное, придумывать не потому, что она не иметь специфика, а именно потому, что она иметь специфика. и я казаться, что мы не там искать, мы искать черный кошка в темный комната. я казаться, это наносить вред вообще вооруженный сила. может, я ошибаться?
панков н. а. я казаться, это тот случай, когда на самый дело уважаемый депутат ошибаться. армия должный делать свой военный дело, суд - свой дело. а как вот вы полагать?.. сегодня в гарнизон существовать гарнизонный военный суд, командир давать квартира судья, обеспечивать транспорт, медицина и так далее, и так далее. это независимость военный суд или что-то другой? и пардон, мы на самый дело очень много терять, оттого что у мы в гарнизон существовать круговой порука. суд должный быть независимый. в XXI век выстраивать судебный система по отраслевой признак, я казаться, быть очень большой ошибка. мы так мочь далеко зайти: давать в медицина создавать какой-то военно-медицинский суд, в транспортный отрасль - военный-транспортный суд, в мвд - военный-милицейский суд. я казаться, это неправильно. это пережиток наш славный традиция, наш история, и от это, наверное, надо постепенно уходить.
председательствующий. уважаемый депутат, нет много вопрос. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование - обращать внимание - проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". ставиться в соответствие с регламент в следующий редакция: кто за то, чтобы одобрять федеральный конституционный закон? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
решение по 20-му пункт принимать, законопроект одобрять. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный суд и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик александр вячеславович федоров.
федоров а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. уважаемый депутат государственный дума, вы представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". проект вноситься правительство российский федерация. законопроект предлагаться распространять действие положение называть статья на административный правонарушение, связывать с оборот наркотический средство и психотропный вещество. о что идти речь? часть 1 статья 28.7 коап содержать перечень область законодательство, по административный правонарушение в который мочь проводиться административный расследование. законопроект предлагаться дополнять этот перечень еще один позиция: законодательство о наркотический средство, психотропный вещество и об их прекурсор. на данный момент девять статья коап предусматривать правонарушение в область законодательство о наркотический средство, психотропный вещество и об их прекурсор. в случай принятие законопроект по такой правонарушение можно быть проводить административный расследование в течение один месяц. практика выявление указанный правонарушение достаточно обширный. так, только за первый квартал этот год - а статистика в данный часть вестись поквартально - выявлять почти шестьдесят пять тысяча такой род правонарушение. предлагать изменение позволять существенно повышать эффективность этот практика. на данный момент максимальный срок, отводить коап для сбор доказательство по дело об административный правонарушение в сфера оборот наркотический средство и психотропный вещество, составлять не более три сутки. в столь короткий срок в большинство случай невозможно обеспечивать проведение необходимый экспертиза и иной процессуальный действие. например, при выявление административный правонарушение, связывать с наркотический средство и психотропный вещество, практически всегда требоваться проведение химический экспертиза изымать вещество, ботанический и агротехнический экспертиза по дело, связывать с непринятие мера по обеспечение режим охрана посев и мера по уничтожение дикорастущий наркосодержащий растение, иной экспертиза, а также необходимо проведение другой устанавливать административный законодательство процессуальный действие по сбор доказательство. надо замечать, что административный правонарушение в сфера незаконный оборот наркотик выявляться не только в административный центр субъект российский федерация, но и в иной населенный пункт, зачастую располагать за сотня и тысяча километр от место нахождение базовый экспертный центр. в связь с это возникать объективный проблема качество сбор доказательство и обеспечение соблюдение установленный срок производство по дело об административный правонарушение. принятие законопроект позволять решать указанный проблема. согласно финансовый-экономический обоснование принятие закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действующий кодекс об административный правонарушение устанавливать порядок и срок составление протокол об административный правонарушение. по общий правило протокол составляться немедленно, но не долее чем в течение два сутки с момент выявление административный правонарушение. в некоторый строго указывать в кодекс случай проводиться административный расследование, и срок его мочь составлять до один месяц. предлагать ваш внимание законопроект направлять на то, чтобы по факт нарушение законодательство о наркотический средство, психотропный вещество и об их прекурсор допускаться возможность проведение именно административный расследование. и мы считать такой предложение вполне целесообразный, так как объем предварительный проверочный действие и различный род экспертиза в этот ситуация весьма и весьма значительный, да и объективность и полнота материал, мы полагать, только повышаться, а за они всегда стоять и обоснованность привлечение к ответственность, пусть даже и административный. то быть как бы ни смотреть на этот ситуация, а рассматривать законопроект востребовать, он вполне уместный, поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума его принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли желать задавать вопрос докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет. настаивать ли на выступление представитель президент? нет. правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, суть который очевидный, но я бы хотеть вкратце вы проинформировать. сегодня, по суть, существовать несправедливость, когда к тот гражданин, который находиться на свобода, применяться закон, а к тот, кто находиться в место лишение свобода, этот же закон не применяться. у мы сегодня в система исполнение наказание шестьдесят восемь лечебный исправительный учреждение, из который пятьдесят девять предназначать для содержание больной туберкулез и девять учреждение - для осужденный-наркоман, в который отбывать наказание сорок два тысяча человек. в соответствие с требование законодательство осужденный должный привлекаться к труд в этот учреждение, причем обязательно. и в тот же время, обращать внимание, с этот учреждение удерживаться ндс. но вообще, налогообложение наш учреждение в место лишение свобода - как бы отдельный тема. по подсчет, в система гуин десять налог мы платить, удивлять весь мир, который, естественно, не взимать налог с такой род учреждение, который в больший степень помогать реабилитироваться, чем получать прибыль. но быть еще очень важный момент: осужденный выходить из место лишение свобода с какой-то зарабатывать деньги, что позволять они в наш непростой, меркантильный время какой-то образ устраиваться, выживать и возвращаться к нормальный жизнь. по ход обсуждение этот тема возражение не быть, если возникать вопрос, я на они отвечать. но быть один момент, который беспокоить: нет внутренний нормативный документ, который позволять бы реализовать этот закон. на сегодняшний день, как мы проинформировать минюст, такой нормативный документ существовать. поэтому никакой основание для то, чтобы не принимать этот законопроект, я, во всякий случай, не видеть. я просить вы еще раз задумываться над то, что мы всего лишь освобождать от ндс производство в колония, где использовать труд инвалид и больной туберкулез. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я предоставлять слово для содоклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в. уважаемый коллега, владимир абдуалиевич подробно рассказывать о то, что быть несправедливость по отношение к учреждение исполнительный система по сравнение с гражданский учреждение. комитет, рассматривать данный законопроект, одобрять он и предлагать он принимать, потому что внесение изменение быть способствовать приведение деятельность уголовный-исполнительный система российский федерация в соответствие с европейский и международный стандарт. я рекомендовать принимать данный законопроект.
председательствующий. вот это лаконичный доклад, я понимать. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. романов валентин степанович. к кто?
романов в. с. вопрос к докладчик.
председательствующий. присаживаться, раиса васильевна.
романов в. с. наверное, разумный, владимир абдуалиевич, что сейчас вноситься такой изменение, но я, вообще, забавлять ситуация. мы вносить ежегодно десяток поправка в налоговый кодекс, и в один случай правительство и наш комитет говорить: это самый разумный - устанавливать ндс, а спустя некоторый время говорить, что это быть ошибка. как вы оценивать этот ситуация? может, мы в этот система исполнение наказание иметь еще какой-то несуразность?
васильев в. а. валентин степанович, несуразность наш жизнь иметь множество, и в этот зал часто и вы, и наш коллега об это говорить. но сегодня у мы быть возможность один несуразность исправлять. это вопрос, безусловно, и моральный, и, естественно, наш профессиональный долг... я, честно говорить, не думать, что ваш вопрос связывать с решение... нет, да? тогда спасибо большой. а то, о что вы говорить, - давать посмотреть, мочь быть, надо объединяться и поработать над этот тема. спасибо.
председательствующий. больше вопрос нет. присаживаться, владимир абдуалиевич. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? также не настаивать на выступление. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я вы информировать о то, что у мы далеко идти четыре альтернативный законопроект, но мы, к сожаление, не мочь приступать к их обсуждение, так как отсутствовать один из докладчик по один из законопроект, это депутат локоть анатолий евгеньевич. и мы по действующий регламент не мочь рассматривать этот законопроект в его отсутствие. поэтому мы фиксировать отсутствие докладчик. предлагаться перенести рассмотрение этот четыре законопроект на 4 июнь, и переходить к пункт 29. нет возражение? нет. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 37 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! суть законопроект, который я предстоять докладывать, очень простой. предлагаться устанавливать, что в место розничный продажа продукция средство массовый информация, который специализироваться на сообщение и материал эротический характер, продажа этот издание допускаться только в запечатывать непрозрачный упаковка. в соответствие с часть третий статья 37 закон "о средство массовый информация" розничный продажа продукция средство массовый информация, специализироваться на сообщение и материал эротический характер, должный осуществляться в специально предназначать для это помещение, расположение который определяться местный администрация. изменение, который предлагать законопроект, при условие соблюдение этот положение часть третий статья 37 не влиять на регулирование рассматривать отношение. и самый основной. этот законопроект вступать в противоречие с закон российский федерация "о защита право потребитель", который в статья 8 и 10 предусматривать право потребитель на необходимый достоверный информация о товар и его производитель, причем информация должный доводиться до покупатель в доступный и наглядный форма. требоваться, чтобы издание содержать определенный сведение, необходимый для покупатель, например название издание, его стоимость, номер выпуск, тираж и так далее. потребитель должный иметь возможность сделать правильный выбор, а непрозрачный упаковка лишать потребитель этот возможность. предлагать законопроект норма потребовать внесение соответствующий изменение в закон "о защита право потребитель", устанавливать определенный требование как к самый упаковка, так и к информация, который мочь быть на она размещать. исходить из излагать наш комитет не поддерживать этот законопроект и предлагать принимать решение об отклонение. заключение правовой управление аппарат госдума отрицательный, отзыв правительство отрицательный. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к борис львович? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 37 закон российский федерация "о средство массовый информация". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума александр михайлович бабаков. он идти, его шаг слышный в коридор. если палата не возражать... а, нет, видеть, он быстро идти, уже входить в зал. он как штирлиц, помнить, в фильм, идти по коридор... александр михайлович, пожалуйста.
бабаков а. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, к сожаление, законопроект идти на отклонение, но, я казаться, он интересный, поэтому, с ваш позволение, докладывать следующий. ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". как показывать практика избирательный кампания, в последний год местный власть все активно использовать отдельный несовершенство избирательный законодательство, в частность, путем различный действие создаваться ситуация, при который нарушаться принцип равный представительство член политпартия. такой практика приводить к то, что в результат уговор или иной действие многий член избирательный комиссия менять свой политический взгляд и, уже быть член избирательный комиссия, переходить в другой партия. вне зависимость от конкретный причина, побуждать член избирательный комиссия менять свой политический принадлежность, в результат такой действие нарушаться принцип равный представительство партия в избирательный комиссия. мы предлагать вносить изменение в федеральный закон и ограничивать количество член комиссия, являться член один политический партия. в этот связь, мы считать, необходимо законодательно закреплять принцип членство в избирательный комиссия: один партия - один член партия в избирательный комиссия. для это мы предлагать статья 22 закон дополнять следующий формулировка: "в избирательный комиссия не мочь быть назначать более один член один политический партия". указанный законодательный изменение в случай их утверждение быть способствовать более прозрачный, честный, справедливый работа избирательный комиссия. если мочь бы поддерживать, быть бы хороший. спасибо.
председательствующий. александр михайлович, пока присаживаться. александр петрович москалец быть делать содоклад. он у мы первый заместитель председатель комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в раздавать вы по данный законопроект материал вы находить и обоснование автор, и заключение комитет, а также заключение правовой управление аппарат государственный дума, иметься и другой мнение, поэтому в свой содоклад я настолько дополнять они, насколько это потребоваться для максимально рельефный восприятие проблема. не скрывать, что этот позиция быть противоположный мнение автор законопроект, так как, с какой бы сторона мы ни подходить к законопроект, с действующий конституция российский федерация и общий подход федеральный законодательство он не согласоваться. федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в статья 21 и 22 устанавливать правило формирование и центральный избирательный комиссия, и избирательный комиссия субъект, и другой нижестоящий комиссия. что касаться рассматривать вопрос, то федеральный закон обеспечивать общий подход к назначение, замечать, представитель, и этот подход на сегодня отрабатывать на практика и обеспечивать проведение выборы без снижение управляемость страна, при стабильный состояние общество, укрепление институт государственный власть и уверенность российский гражданин в завтрашний день. автор законопроект не исключать этот позиция, они с они соглашаться и предлагать лишь в статья 22 дополнять порядок формирование избирательный комиссия субъект и нижестоящий комиссия следующий условие: назначение не более один член один политический партия. да, быть мнение о заманчивость такой предложение, но при это с правовой точка зрение это совершенно неприемлемо. во-первых, внутренний структура статья 22 становиться конкурировать и логика она в практический плоскость просто разрушаться. во-вторых, оставаться без изменение, подход статья 21, определять порядок формирование центральный избирательный комиссия, еще более усиливать дисбаланс новый законодательный предложение. в-третьих, федеральный закон "о политический партия" устанавливать не только право добровольный вступление в партия, но и право беспрепятственный выход из они, а также гарантировать недопущение требование о представление гражданин сведение об их членство в политический партия или отсутствие таковой. и вот с учет этот подход предложение рассматривать законопроект противоречить уже статья 19 конституция, где гарантироваться равенство право и свобода человек и гражданин независимо от принадлежность к общественный объединение. ошибка автор законопроект заключаться еще и в неверный расстановка акцент в самый политический процесс. вот смотреть, в пояснительный записка указываться: "в настоящий законопроект предпринимать попытка учитывать постепенно возрастать роль избирательный комиссия в выборный процесс". замечать, возрастать роль избирательный комиссия в выборный процесс, но при это совершенно упускать то, что в соответствие со статья 3 конституция единственный источник власть и носитель суверенитет в российский федерация являться ее народ, и, говорить о возрастать роль в выборный процесс, нужно иметь в вид гражданин, избиратель, политический партия, но никак не избирательный комиссия. давать в конец конец принимать за основа тезис о то, что избирательный комиссия - это правоприменительный орган. как сам комиссия, так и отдельный ее член в обязательный порядок руководствоваться законодательство о выборы и референдум, и изменять их статус не только не нужно, но в предлагать вариант, мы полагать, и опасно. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. позиция понятный. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович и к докладчик? быть: рябов, коломейцев, грешневиков. никто не забывать? пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. у я вопрос к автор законодательный инициатива. а почему по один, а не пропорциональный представительство в комиссия?
коломейцев н. в. уважаемый александр михайлович, если вы в выборы участвовать, то знать, что проблема не в то, по один человек или по два, а в то, что в принцип даже если вы один быть в комиссия, то комиссия проголосовать за то, что ваш мнение неправильный, быть считать не как народ проголосовать, о который александр петрович здесь беспокоиться, а как приказывать. проблема-то в это. поэтому я и александр петрович вопрос задавать. стабильно вымирать - это не значить быть стабильный: мы на миллион в год уменьшаться. поэтому ваш аргумент я тоже не очень убеждать, сказать так. не считать ли вы, что комиссия, вообще-то, должный правильно считать, а не обеспечивать стабильность в страна? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр михайлович бабаков.
бабаков а. м. спасибо. ну, это много похожий на выступление, чем на вопрос. можно быть бы предлагать и пропорциональный представительство, но, к сожаление, судя по тот замечание, который уже сделать, я подозревать, что даже и ваш предложение не проходить.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, вы тоже быть этот вопрос адресовать.
москалец а. п. вы знать, такой вопрос, тип то (только что мы рассматривать законопроект), как вы смотреть на министр оборона невоеннослужащий, можно продолжать, но, вы понимать, сам по себя оценка и подход к подача материал, видимо, все-таки сформировывать во фракция кпрф не совсем верно. потому что, понимать, вы как-то подходить с точка зрение, как бы где-то поймать на что-то, а не как бы поспорить с правовой точка зрение. вот я сегодня взять, например, последний номер газета "правда", смотреть, какой тезис, вообще, вбрасываться сегодня в народ: приходить весна в якутия, размывать сотня дорога, разрушать мост, но если это происходить, значит, это кто-нибудь нужный. ничего себе! кто это в страна нужно, чтобы якутия тонуть? и сегодня такой ложный посыл идти сплошь и рядом. вот как ни читать я газета - везде ложный посыл. например, в этот же газета писать, как работать коммунист волгоградский область, и рассказывать, что этот область много весь страна, вместе взять, и финляндия приводить для пример. но финляндия иметь территория в 330 тысяча квадратный километр, а волгоградский область - всего в 110 тысяча квадратный километр. то быть понимать, как-то не следить даже за тот посыл, который формировать информационный фон ваш вопрос. я думать, что отвечать вы, а вы вот, пожалуйста, подумать над то, я бы сказать, чтобы не ловить на что-то докладчик или содокладчик, а все-таки вникать в суть вопрос, в правовой сторона вопрос, в суть содоклад.
председательствующий. депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. я все-таки еще раз хотеть уточнять у александр петрович. онтут красиво всегда объяснять, я прямо-таки нравиться, как он объяснять по-простому, по-крестьянски. все-таки в что причина, почему нельзя устанавливать закон, чтобы в комиссия от каждый партия назначаться один член? и мы весь прекрасно понимать, что если мы в комиссия пять человек, то мы провожать свой идея, а комиссия должный быть нейтральный. увы, в она не соблюдаться нейтральность.
москалец а. п. уважаемый николай федорович, уважаемый коллега! закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" содержать несколько статья, который регулировать и порядок формирование комиссия субъект, нижестоящий, и порядок формирование центральный избирательный комиссия. но вот, смотреть, формировать центральный избирательный комиссия, мы она как формировать? пять представитель от совет федерация, пять - от президент, пять - от госдума, причем в закон мы написать, что по один представитель от каждый депутатский объединение. почему-то мы, сохранять система избирательный комиссия в страна, менять только базовый ее часть, говорить: туда, пожалуйста, по один член от каждый партия, а в другой часть ничто не вносить, никакой изменение? мы вносить полный дисбаланс в регулирование закон этот вопрос. вот такой подход, только с один сторона, вкрапление только в один часть, вы понимать, ничто не давать, кроме конкуренция сам норма в схема один закон, поэтому я и говорить, когда обосновывать, только лишь о правовой составлять, ни о что другой.
председательствующий. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". у я вопрос к александр петрович. если докладчик верить еще в то, что у мы мочь проходить парламентский выборы демократичный, то александр петрович, наверное, хорошо известно, что с каждый новый кампания выборы становиться все более несправедливый и недемократичный. в последний выборный кампания все много использоваться подложный газета. административный ресурс доходить до такой маразм, что если низкий процент у партия власть, то сниматься глава регион, губернатор, как быть, например, в ярославский область. эфирный время не только федеральный, но особенно региональный компания в основной отдаваться только один партия власть. милиция, вместо то чтобы следить за законность выборы, заниматься арест член оппозиционный партия. александр петрович, вот почему у мы с каждый выборный кампания выборы все более несправедливый и... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый коллега, я думать, что не совсем верный посыл о нарастание несправедливость выборы. я думать, что мы должный все-таки спрашивать тот человек, который участвовать в этот выборы и для который, собственно, они и проводиться. ведь они проводиться не для конкретный депутат. мы ведь как активный, так и пассивный участник этот выбор являться. вот мы за последний время подводить итог несколько политический период - и выборы в государственный дума, и выборы президент, и утверждение председатель правительство, и формирование правительство, а замечать, что весь это мы проходить без тот потрясение, который наблюдаться где-то даже рядом с мы, когда год не мочь выходить из тот ситуация, в который находиться. я понимать, что такой ситуация кто-то и выгодный, потому что когда власть уже валяться на дорога, брать она, кто только ни захотеть, то это вроде бы тоже способ приход к власть. нет, мы же все-таки должный думать о то, чтобы чувствовать себя спокойно и уверенно человек, который жить на территория российский федерация. они понимать тот власть, который сформировывать, доверять она отчасти и потому, что где-то нужно и доверять, как врач, который ставить диагноз. поэтому здесь оценка как раз обратный, как раз это стабильность в общество, уверенность в общество. я думать, что если это сегодня сказать у мы в страна в целое избиратель, то они тоже это поддерживать.
председательствующий. весь вопрос задавать. так, стоп, мы сначала попросить александр петрович занимать свой рабочий место. быть ли желать выступать? быть. пока только три рука, поэтому давать тогда... я называть: коломейцев, романов, иванов. так? все. нет много желающий? нет. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, коллега! уважать высокий юридический профессионализм александр петрович, я не мочь вытерпеть его назидательность и неконкретность ответ. когда у он спрашивать: стричь? - он отвечать уклончиво. в отличие от он я, вообще-то, баллотироваться в одномандатный округ последний двадцать год с разный результат - успех, неуспех, больше быть успех. в отличие от он правоприменительный практика избирательный законодательство я на себя испытывать и, готовиться к суд различный уровень, проверять, досконально выверять и в суд отстаивать, понимать? и я с он в корень не согласный, когда он говорить о стабильность и какой-то уважение мнение в тот время, когда идти элементарный рисование на выборы. для член и председатель комиссия я бы вводить тест по арифметика вместо тесто по рисование. второй момент. да, концепция предлагать закон, наверное, несовершенный. и я считать, если бы это быть возможно, во второй чтение надо, если мы, вообще-то, за состязательность программа на выборы, за состязательность за доверие гражданин, сделать пропорциональный представительство в комиссия, а не так, чтобы все председатель комиссия, они заместитель, секретарь и 90 процент член комиссия быть от один партия. я вы мочь показывать интересный кино, где председатель комиссия говорить: "бабушка свой быть закон читать. чего ты я тут читать закон, как голосование проводить?" я быть во многий регион на выборы и мочь сказать, что это, к сожаление, превалировать позиция председатель комиссия, который в принцип не знать избирательный законодательство, а зачастую выполнять команда, который они давать. следующий момент. посмотреть, как у мы протокол считаться. у мы вместо то, чтобы идти в территориальный комиссия, сначала заходить к первый заместитель глава администрация, который решать, такой ли протокол приносить. нарушение весь ныне написать закон! поэтому я казаться, что если мы действительно за возрождение наш страна... а поверять, александр петрович, что я в этот жизнь создавать не мало вы, работать в реальный сектор экономика, и сейчас, работать с избиратель, помогать они не мало, чем вы, потому как сегодня в связь со спокойствие все больший число избиратель быть колоссальный число неразрешенный вопрос, с который человек не мочь ни к кто они обращаться, а наш законодательство и судопроизводство не давать они возможность даже в суд отстаивать свой позиция. поэтому я все же в заключение предлагать концепция закон поддерживать, если автор не возражать, то во второй чтение сделать пропорциональный представительство политический партия в комиссия, что добавлять объективность комиссия и легитимность власть. я думать, что в перспектива это давать и возможность оздоровление страна - не как "на кладбище все спокойненький", - в план возрождение и превышение рождаемость население над смертность. спасибо.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, относительно небольшой поправка к один из компонент избирательный кампания. то не менее дискуссия у мы довольно острый и по суть. я - к александр петрович. большинство член ваш сегодняшний партия быть член кпсс. кпсс получать грозный урок: потерять держава, потерять судьба народный, отваливаться на тридцать - сорок год назад. теперь другой политический сила претендовать на то, что она рулить правильно, что поправка в закон она вносить обоснованный, что это единственно верный подход и так далее. я бы понимать ваш позиция в данный случай с правовой точка зрение, если бы вы сказать, что концепция по суть хороший, но ко второй чтение "единый россия" предлагать расширять рамка применение закон, включать центральный избирательный комиссия. это если уж так подходить. должный прямо сказать, что то, о что говорить здесь мой коллега, носить вопиющий характер и нельзя до бесконечность лицемерить. выбор в россия, по суть, нет. еще только на стадия подготовка к очередной выборный кампания в государственный дума во множество регион начинать в газета печатать контрольный цифра - 60 процент и не низкий - и весь глава администрация десяток тысяча район и город знать, что слетать с кресло, если это не выдерживать, давление быть неимоверный. это ведь совпадать процесс: как давить власть на избиратель и на член избирательный комиссия и одновременно - призный·юсь вы, горько это наблюдать - как формироваться сам партия "единый россия". в этот зал мы обычно прямой-то политический дискуссия не вести, но ведь не секрет, что... вот я директор школа звонить и говорить, что они давать неделя под угроза увольнение: пять человек записывать. мы знать тысяча подобный факт.
председательствующий. это, видимо, враг "единый россия". извинять.
романов в. с. сегодня мой коллега депутат гильмутдинов формулировать в свой протокольный поручение такой интересный момент. оказываться, представитель компартия на выборы и участок-то неправильно показывать, и печать-то не тот показывать и так далее. я вы призный·юсь, в наш область точно такой же картинка сейчас наблюдаться. наш человек, не получать ни копейка, проходить огромный трудовой жизнь, самоотверженный в тот ночь после выборы сидеть, получать из рука председатель комиссия протокол: по город самара - восемнадцать тысяча фальсифицировать голос, а сейчас, вот сегодня я помощник звонить и докладывать: прокуратура вызывать наш представитель, бескорыстный, самоотверженный, много повидать в жизнь человек, и терроризировать их, чтобы они писать заявление, что они не то заявлять, не там брать, не то получать. поэтому, дорогой александр петрович, ваш профессиональный подход я тоже уважать, но уж если говорить прямо, то на этот маленький эпизод по один из закон мы вынуждать говорить о глобальный проблема. россия так выздоравливать не мочь. надо отвергать лицемерие, надо давать возможность избиратель действительно сопоставлять, действительно выбирать, сопоставлять программа, ставить альтернативный вопрос. вот когда это мы научаться, тогда, наверное, и дело хорошо быть идти. я согласный с предложение депутат коломейцев, что концепция законопроект в первый чтение можно поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов, фракция лдпр. и я так понимать, что от фракция "единый россия" подымать рука.
иванов с. в. олег викторович, вы говорить о враг "единый россия". я по-дружески. вот все, что мы здесь говорить, - это только для то, чтобы вы как можно долго не скончаться, потому что если организм расслабляться и не бороться, то он в скорый время наставать сам понимать что, потому что расслабляться, так сказать. мало то что у мы избирательный комиссия полностью, александр петрович, полностью монополизировать член ваш партия... то быть ничто, мол, страшный не быть. да, центральный избирательный комиссия: пять - президент, пять - мы, пять - совет федерация, весь остальной комиссия формироваться, как в закон написать, по один представитель, не мало половина должный быть назначать от политический партия, иметь представительство в государственный дума, в областной законодательный собрание. все. теперь давать посчитать, просто чистый арифметика. областной избирательный комиссия, как правило, в она пятнадцать человек. половина назначать губернатор, половина назначать областной дума или краевой дума, как угодно называть. получаться: четыре фракция в госдума - четыре представитель, по один же человек назначать. четыре назначать, оставаться одиннадцать. допускать, опять же четыре партия иметь представительство в областной дума - восемь. остальной семь человек... то быть и так двое от "единый россия" уже быть, остальной семь человек, вы что думать, человек с улица, что ли? ничто подобный. и пусть они даже не являться член партия, они все равный подбирать по специальный сценарий, и никогда они не поступать наперекор тот человек, который они назначать. поэтому в этот план мы согласный с инициатор законопроект. нельзя, просто-напросто нельзя в такой вид формировать комиссия. далее. другой ситуация, по закон просто запрещать. вы правильно сказать, александр петрович: представитель. а он переставать представлять интерес партия, на он так хорошо надавливать или на работа, или еще где-нибудь - и все, мы никто не представлять, и мы не иметь право отзывать член комиссия с право решающий голос из состав комиссия, любой комиссия. это нормальный? это абсолютно ненормальный. поэтому еще раз говорить, если уважаемый "единый россия" заинтересовывать в то, чтобы она на долгий год быть править партия, она нужно учиться бороться с конкурент нормальный метод, а не просто: мы много - ты один, мы ты вякнуть не давать. тот вещь, о который говорить коллега по кпрф, иметь тотальный по весь страна хождение, о они даже говорить не хотеться. но еще раз говорить: вот это как раз проверка на демократичность. вы согласный на честный условие конкурировать - тогда давать изменять этот законодательство, не согласный - ну, тогда все оставаться так, как быть, и еще много недоверие быть у человек к наш выборы, к наш комиссия, ну и, разумеется, к тот орган, который формировать этот комиссия. спасибо.
председательствующий. в цель честный конкуренция предоставлять слово депутат гончар от фракция "единый россия". пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по карточка гальченко. быть предложение - по один выступление от фракция. ставиться на голосование предложение депутат гончар выступать по данный вопрос. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я многократно нарушать регламент, такой образ предоставлять возможность выступать представитель кпрф, "справедливый россия", и всегда под аплодисменты этот фракция. пожалуйста, проголосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        94,6%
проголосовать против 4 чело.  3,6%
воздерживаться 2 чело.  1,8%
голосовать   111 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
выступать, николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вот видеть, до что доходить демократия: от имя фракция, иметь в государственный дума абсолютный большинство, изначально подымать рука, но в сила ряд причина я сидеть не на свой место - и то не менее поставлять, проголосовать. уважаемый коллега, все, что говориться сейчас все, кроме автор законопроект, ну никакой отношение к текст законопроект не иметь. вспомнить и саратов, и самара, и как прокуратура вызывать член избирательный комиссия. если такой ситуация возникать, у мы быть общественный организация, у мы быть соответствующий комитет в госдума. пожалуйста, пример (я обращаться к коллега романов). быть председатель общественный организация "за честный выборы", я настойчиво просить все, в тот число и ваш представитель: "быть любезный, давать, пожалуйста, - не нужный страстный монолог - бумага, заявление гражданин иванов, житель ваш город, по повод то, что он вызывать в прокуратура по данный вопрос". я бояться, конечно, что вы я сейчас сказать: "но вы же понимать, что если он это написать, то тогда..." но, вообще, любой политический партия, любой политический борьба предусматривать подобный род акт гражданский мужество. теперь далеко. если все так, как вы говорить, то совершенно не нужный руководитель исполнительный власть на место формировать такой образ избирательный комиссия. как совершенно справедливо замечать коллега из фракция лдпр, существовать и другой подход к представитель политический партия. ну тогда, пожалуйста, уж думать, кто вы выдвигать в состав этот комиссия. а если у вы нет человек, на который можно полагаться хотя бы в течение месяц, искренне жаль. и последний. и мы побеждать, и медведев на выборы президент побеждать - вовсе не потому, что у мы быть механизм формирование избирательный комиссия. геннадий андреевич зюганов в свой выступление при утверждение глава правительство прямо сказать, в что дело, он же открыто сказать: "вы просто везти: вот восемь год - и ни один засуха в страна". ну как оппозиция можно бороться за власть, если в течение восемь год засуха не быть?! представлять, какой горе?! поэтому прямо так и говорить: "да, путин повезти, россия везти". знать, если путин и если россия с путин везти, пусть везти и далеко. а что касаться данный законопроект, предлагать поставлять на голосование. мы не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. представитель президент настаивать на выступление? нет. представитель правительство? также нет. коллега, ну уметь держать удар! мы всегда слушать с искренний интерес ваш выпад в адрес "единый россия", но один-то принимать в ответ. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". у мы быть официальный обращение депутат государственный дума иван иванович демченко, который субъект право законодательный инициатива - законодательный собрание краснодарский край доверять представлять данный законопроект. он просить, чтобы с доклад по этот вопрос выступать александр петрович москалец, который я и приглашать на трибуна.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в действующий федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." в статья о регистрация кандидат и в статья об основание аннулирование регистрация кандидат содержаться и основание отказ в регистрация кандидат. один из они являться установленный решение суд факт подкуп избиратель доверенный лицо, уполномоченный представитель по финансовый вопрос, а также действовать по их поручение иной лицо или организация. а вот автор законопроект этот основание предлагать исключать из пять пункт (статья 38 и 76), но при это, как вы замечать, ничто не мотивировать этот предложение. мы же полагать, что существующий правовой норма ответственность кандидат или избирательный объединение за подкуп избиратель, совершать по поручение кандидат или избирательный объединение другой лицо, являться один из гарантия свободный и равный осуществление гражданин их избирательный право и один из гарантия проведение демократический, свободный и честный выборы. предлагать редакция законопроект существенно снижать реализация гарантированный конституция право гражданин на участие в выборы и референдум, так как никто не вправе оказывать воздействие на гражданин с цель понуждать он к участие или неучастие в выборы и референдум либо воспрепятствовать его свободный волеизъявление. кроме то, законодательство российский федерация за подкуп избиратель устанавливать мера административный ответственность (статья 5.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение), а также уголовный ответственность (статья 141 уголовный кодекс российский федерация). подкуп избиратель к тот же относить к число квалифицировать признак такой преступление, как воспрепятствование осуществление избирательный право. информировать депутат, что законопроект рассматривать пятьдесят шесть субъект право законодательный инициатива, и из они шесть субъект поддерживать законопроект, шесть субъект указывать, что они не иметь по оно замечание, а сорок три субъект высказывать по он отрицательный позиция, то быть около 80 процент субъект право законодательный инициатива против такой законодательный предложение. против концепция законопроект высказываться и комитет совет федерация по конституционный законодательство, и комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление, и комитет государственный дума по дело национальность. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть у депутат решульский. и по-моему, все, да? пожалуйста, сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. несомненно, то, что сказать александр петрович, очень правильно, только в законопроект, александр петрович, немножко не так сказать. в законопроект говориться об исключение из содержание закон слово "а также действовать по их поручение иной лицо или организация". вот простой ситуация. три кандидат. вдруг ни с то ни с сие какой-то группа проводить подкуп избиратель, говорить, что от лицо кандидат иванов иван иванович. начинать выяснять, заводить дело. но, поскольку этот группа заявлять, что от иванов, иванов снимать с выборы. а потом выясняться, что группа действовать самостоятельно. как в этот случай-то быть? ведь иванов-то снимать незаконно.
председательствующий. александр петрович, вы мочь отвечать на вопрос? пожалуйста.
москалец а. п. сергей николаевич, вы приводить как пример ситуация некий провокационный действие по отношение к кандидат, или объединение, либо даже целый организация, политический партия, но, вы знать, этот ситуация все-таки не раскрывать суть вопрос, тут создаваться другой сложность. а давать быть исходить просто из вот такой житейский пример. если кто-то вы сказать, что докладчик, мой фамилия москалец, сплошь и рядом выражаться нецензурно, плохо относиться к свой товарищ и так далее, то мало кто поверять в этот зал, потому что нецензурный брань я вообщеникогда не употреблять, ни на служба, ни на высокий должность. так и тут не прилипать к человек или к организация то, что они, вообще-то, несвойственный. и я думать, что нужно держать марка, держать свой позиция, так сказать, и если ты вот такой на самый дело, то, я думать, легко быть разбираться и защищать ты от провокация или другой воздействие со сторона недобросовестный лицо или организация.
председательствующий. уважаемый депутат, нет много вопрос. настаивать ли кто-то на участие в обсуждение? да, депутат решульский. пожалуйста. александр петрович, присаживаться.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, этот вопрос не так простой на самый дело, как кажется, хоть и звучать вроде бы непонятно сам законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край. я тоже, когда прочитывать законопроект, очень удивляться, подумать: "что это взбредать в голова депутат законодательный собрание краснодарский край вдруг идти на такой шаг?" конечно же, вот в такой подача, как преподносить александр петрович москалец, он никто не быть не то что одобрять, а все быть осуждать: как же так - убираться один из возможный вариант, как говориться, наказание за содеять? но если вчитываться в тот строка, который записывать именно в действующий наш закон, в статья 38 и в следующий статья, 76-й и так далее, - я просить вы обращать внимание, - мы увидеть, что там написать о подкуп: "а также действовать по их поручение иной лицо или организация". так вот краснодарец, александр петрович, к ваш сведение, как раз и сталкиваться с такой, как вы говорить, недобросовестность во взаимоотношение кандидат. определенный группа вдруг начинать проводить подкуп, как говорить, просто раздавать материальный всякий ценность, деньги, водка и все остальное от имя один из кандидат. что такой "по их поручение"? я понимать, что "по их поручение" - это когда этот группа мочь предъявлять письменный какой-то указание. начинать разбираться, тот заявлять: "да, действительно, мы кандидат такой-то давать поручение." - "подтвердить, как он давать, что поручать?" оказываться, это все быть устно, это нигде не зафиксировать, но этот кандидат, недолго думать, снимать с выборный кампания. потом выясняться, что кандидат здесь ни при что, бывший кандидат, но выборы уже проходить. что в этот случай делать, александр петрович? я с позиция юридический подходить, не политический. я даже не называть, в отношение кто это делаться и как этоделаться. как поступать в этот ситуация с юридический точка зрение признавать выборы недействительный или потом писать, реабилитировать снятой кандидат, что он здесь ни при что? но он ведь быть снимать с выборы. вот откуда пойти этот инициатива. и такой пример, к сожаление, - я начинать так, немножко, собирать информация - довольно много. я понимать, сейчас мы отклонять этот законопроект, но, мочь быть, в дальнейший мы надо посмотреть и, вообще-то, четко прописывать, как определяться, что это за поручение, письменный, устный, не знать, за счет материальный средство кандидат или еще какой-то партия, движение и так далее? поэтому как бы мы ни относиться к инициатива краснодарский законодательный собрание, я все-таки кажется, вопрос здесь действительно быть. этот ситуация нечистоплотный человек позволять применять такой метод, применять в свой польза и во вред другой кандидат. александр петрович здесь хорошо докладывать, поэтому я просить бы: мочь быть, комитет, в который он входить и где являться заместитель председатель, все-таки принимать это к сведение и в дальнейший продумывать, какой образ это поручение реализовывать в четкий и ясный норма? спасибо.
председательствующий. больше никто не настаивать на выступление, как я понимать. александр петрович, вы ничто не хотеть сказать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 32. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". также докладывать александр петрович москалец. у он сегодня большой трудовой будни.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот автор рассматривать законопроект в цель увеличение срок действие заграничный паспорт с пять до десять год предлагать в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" изменить всего четыре слово. то быть изменение являться в больший степень технический, чем правовой, и поэтому мы обращаться за помощь при рассмотрение этот вопрос к специалист соответствовать федеральный орган исполнительный власть. вывод специалист можно сводить к двуммомент. во-первых, предлагать срок действие паспорт - десять год не мочь быть устанавливать, поскольку следствие длительный использование бланка заграничный паспорт стандартный вид являться как материальный износ в целое, так и износ машиносчитывать зона основной документ. специалист отмечать, что в процесс считывание указанный зона этот документ мочь проявляться определенный трудность во время прохождение и пограничный, и иммиграционный, и другой вид контроль. по мнение специалист, такой же проблема пока сохраняться и на нынешний первоначальный этап применение загранпаспорт новый поколение, содержать электронный носитель информация. и во-вторых, мочь появляться сложность, связывать с отсутствие в паспорт свободный страница для вклеивание виза иностранный государство, а также для проставление отметка о пересечение пограничный пункт россия, иностранный государство и для осуществление иной запись и отметка, внесение который в заграничный паспорт должно производиться. такой образ, предлагать вариант законопроект на данный этап с точка зрение состояние технический обеспечение изготовление и использование такой вид правоустанавливающий документ неприемлемый. хотя при это мы осознавать, что мера по определять совершенствование существующий процедура оформление и выдача указанный документ необходимый, но при это требоваться, конечно же, дополнительный изучение и последующий нормативный решение вопрос о возможный выдача такой паспорт с более продолжительный срок действие. ну а в целое мы отмечать, что рассматривать сегодня вопрос не относиться ни к предмет регулирование статья 10 федеральный закон о порядок въезд и выезд, ни к предмет регулирование данный закон в целое. кроме то, мы отмечать, что, по информация наш министерство иностранный дело, общепринятый в международный практика временный·е стандарт предусматривать, как правило, именно пятилетний и лишь сравнительно редко несколько больший срок действие заграничный паспорт в большинство иностранный государство. также напоминать, что мы с вы и ранее, уже дважды, рассматривать законопроект на данный тема и отклонять они. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать проект федеральный закон отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к александр петрович? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат драганов.
драганов в. г., фракция "единый россия". я держать рука очень долго, но вы не замечать.
председательствующий. просить прощение.
драганов в. г. ничто страшный, просто мы сосредотачиваться на наш оппонент по левый фланг. если позволять, реплика. я считать, что мы проголосовать правильно против этот законопроект, но считать, что экспертиза или заключение министерство иностранный дело о то, что в большинство страна пятилетний срок, не соответствовать действительность, поскольку как раз в большинство страна национальный паспорт и заграничный паспорт совпадать.
председательствующий. для разъяснение. если я не видеть чей-то рука, вы не стесняться, подавать я сигнал, ну, как получаться, хорошо, конечно, голос. пункт 33. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть незаконный пребывание иностранный гражданин в российский федерация". также докладывать александр петрович москалец, как ни странный.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наш коллега из государственный дума предыдущий созыв предлагать изменять вид ответственность иностранный гражданин и лицо без гражданство за уклонение от выезд из российский федерация и незаконный пребывание в российский федерация, с то чтобы такой лицо привлекаться не к административный, как это устанавливать сейчас, а к уголовный ответственность. в материал, представлять автор законопроект, иметься довольно обстоятельный записка с указание на тот проблема, который создавать несознательный иностранный гражданин, в тот число и совершать преступление, однако при это автор идти по направление, замыкаться в рассмотрение и решение только по факт уклонение от выезд или незаконный пребывание. но сразу должный отмечать, что совершенный проступок и преступление в достаточный мера рассматривать не только уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение, но и другой кодекс и федеральный закон, и перекрывать они ответственность за действие, который вообще не находиться в прямой причинный связь, быть не только неверно, но и негуманный и, в конец конец, неконституционно. полагать, вы, уважаемый депутат, и без пояснение этот ситуация понятно, что предлагать автор законопроект вариант воздействие ни к что другой, кроме как к искусственный порождение преступник, не приводить. к то же при поддержка такой предложение мы явно оказываться в режим крайне сложный состояние, так как вместо превентивный действие мы переходить к ситуация накопление криминальный элемент на территория страна, причем создавать сам же. ведь соглашаться, что, если мы осуждать человек - а автор предлагать на три год, - он ведь нужно и место содержание, он нужно охранять, лечить, кормить, одевать и много что другой. и как это соотноситься тогда со смысл финансовый-экономический обоснование автор о то, что весь это не потребовать затрата из федеральный бюджет? полагать, что как раз затрата тут потребоваться, и весьма и весьма немалый. ну, и в заключение отмечать, что вопрос решение подобный ситуация не являться пробел в право. действовать уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение (там целый глава 18) являться достаточный для воздействие на решение вопрос въезд, выезд и проживание иностранный гражданин в российский федерация. очень точно и недвусмысленный отрицательно высказываться против рассматривать законопроект верховный суд российский федерация. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что представитель президент и правительство также не желать. валерий гаврилович, вы?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у вы просто по-прежнему светиться кнопочка "по ведение". хорошо вы она погасить, а то я весь время быть смущаться и предлагать вы выступать. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть незаконный пребывание иностранный гражданин в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 34. уважаемый коллега, я информировать, что в зал нет докладчик. тогда давать поступать согласно регламент: мы фиксировать отсутствие докладчик и переносить рассмотрение законопроект на иной срок, который определять совет государственный дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по крайний мера пока я не объявлять следующий законопроект. если он не появляться в дверь... депутат затулин константин федорович должный быть докладывать данный законопроект. поскольку мы сейчас идти уже строго по порядок, каждый из докладчик мочь рассчитать, когда примерно быть поставлять на обсуждение его законопроект. итак, фиксировать. переходить к пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей иванович сметанюк.
сметанюк с. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект касаться федеральный закон "о гражданство российский федерация". законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", дополнять его ряд понятие, такой как "переселенец", "репатриант", "этнический происхождение", "титульный нация" и другой, вносить изменение в часть шестой статья 4 указанный закон, а также дополнять статья 26 положение, касаться условие усыновление или удочерение ребенок, являться гражданин российский федерация. законопроект проходить весь процедура, необходимый для его рассмотрение государственный дума в первый чтение согласно регламент. необходимо отмечать, что законопроект дважды рассматриваться наш комитет. по итог рассмотрение на заседание комитет государственный дума четвертый созыв в ноябрь 2007 год комитет рекомендовать автор законопроект дорабатывать данный законопроект и вносить в его текст изменение. поскольку автор законопроект не реализовывать предоставлять он регламент право, комитет по результат повторный рассмотрение данный законопроект в март этот год принимать решение отклонять законопроект. мотив такой решение весьма подробно излагать в заключение наш комитет на указанный законопроект. я думать, что вы уже мочь с они ознакомляться. в связь с это я бы хотеться останавливаться лишь на основной замечание. во-первых, содержаться в законопроект термин, предлагать к введение в качество основной понятие в федеральный закон "о гражданство российский федерация", не соответствовать предмет регулирование данный федеральный закон и в значительный степень дублировать правовой понятие, уже зафиксировать в другой законодательный акт и международный договор наш страна. например, понятие "соотечественник", "соотечественник за рубеж" в настоящий время содержаться в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", а понятие "переселенец", "репатриант" использоваться в некоторый международный договор российский федерация. во-вторых, законопроект предлагаться вносить изменение в часть шестой статья 4 федеральный закон "о гражданство российский федерация", устанавливать принцип гражданство российский федерация и правило, регулировать вопрос гражданство российский федерация, дополнять она положение, относиться к правило и вопрос добровольный переселение лицо, состоять в гражданство ссср, выходец, эмигрант и потомок соотечественник, желающий приобретать гражданство российский федерация. вместе с то предмет регулирование федеральный закон "о гражданство российский федерация", определять в статья 1, не охватывать отношение, связывать с добровольный переселение соотечественник, а направлять на закрепление принцип гражданство российский федерация и правило, регулировать отношение, связывать с гражданство российский федерация, основание, условие и порядок приобретение и прекращение гражданство российский федерация. хотеть напоминать, что в настоящий время действовать утверждать указ президент от 22 июнь 2006 год государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. в-третьих, изменение, вносить законопроект в статья 26 федеральный закон "о гражданство российский федерация", предлагать дополнять ее положение, касаться условие усыновление или удочерение ребенок, являться гражданин российский федерация, то быть включать в указанный федеральный закон норма, не относиться к предмет он правовой регулирование. при это речь идти об условие, которыеучитываться при осуществление усыновление или удочерение ребенок гражданин российский федерация вообще, даже не применительно к отношение, когда в качество усыновитель выступать иностранный гражданин. вы знать, что данный вопрос уже урегулировать статья 123 и 124 семейный кодекс российский федерация. такой образ, в содержательный план законопроект фактически сводиться к необоснованный по суть и недостаточно корректный по форма дублирование в федеральный закон "о гражданство российский федерация" основной термин и понятие, уже зафиксировать в другой законодательный акт российский федерация. в связь с это наш комитет предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. я понимать так, что это относиться ко весь потенциальный участник дискуссия. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклонять. пункт 36. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" и в статья 4 и 26 федеральный закон "о гражданство российский федерация" (в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация")". докладчик тот же, сергей иванович сметанюк, я приглашать он на трибуна.
сметанюк с. и. как я уже говорить, данный законопроект, вносить депутат четвертый созыв лебедев, касаться регулирование норма федеральный закон "о гражданство...". речь идти о внесение изменение в статья 5 федеральный закон. здесь точно такой же картина: дважды законопроект рассматривать в комитет, весь регламентный процедура по его подготовка к первый чтение быть выдерживать, и с заключение, я думать, вы ознакомляться. один момент, который хотеться бы подчеркивать, исходить из тот материал, который у вы иметься. во-первых, федеральный закон "о гражданство российский федерация" уже содержать положение, закреплять возможность получение российский гражданство отдельный категория лицо из число иностранный гражданин, состоять ранее в гражданство ссср, в тот число и в упрощенный порядок, о что говориться в законопроект, предлагать коллега лебедев. кроме это, хотеть напоминать, что на рассмотрение государственный дума находиться законопроект N 21711-5 "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о гражданство...", устанавливать упрощенный порядок приобретение гражданство для иностранный гражданин и лицо без гражданство, законопроект, вносить член совет федерация густов, депутат государственный дума плигин, исаев, аршба и уже принятый в первый чтение в апрель этот год. поэтому данный законопроект на сегодня фактически потерять свой актуальность. с учет это наш комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к сергей иванович? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" и в статья 4 и 26 федеральный закон "о гражданство российский федерация" (в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация")". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 37. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 жилищный кодекс российский федерация". алтайский краевой законодательный собрание просить рассматривать вопрос без участие свой представитель, поэтому я предоставлять слово для содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагать предоставлять наниматель жилой помещение право платить меньший плата за наем и коммунальный услуга в тот случай, если этот наниматель предлагать орган местный самоуправление поменять свой жилье на жилье меньший размер. так вот, предлагаться платить как за меньший жилье. но дело в то, что у мы действительно жилищный кодекс давать возможность совершать такой сделка, как замена, то быть жилье больший заменять на меньший, но делаться это не автоматически, а по определять процедура, и этот процедура производиться в течение три месяц, и, что очень важный, такой замена происходить обязательно с согласие сам наниматель, то быть наниматель, естественно, мочь отказываться. и плюс ко все, у мы нет столько свободный муниципальный жилье, чтобы муниципалитет мочь моментально это все производить, соответственно, возможность такой замена, в общий-то, практически обеспечивать процент на 15-20. кроме то, субъект право законодательный инициатива не предлагать источник компенсирование этот часть оплата. это весь говорить о то, что законопроект и с финансовый, и с правовой точка зрение недостаточно подготовить. в связь с это наш комитет предлагать он не поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 жилищный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
законопроект отклонять. включать микрофон депутат крашенинников. у он по ведение предложение.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по пункт 38, 39 и 40 у мы отсутствовать докладчик. я просто предлагать зафиксировать этот момент и приступать к 41-му. спасибо.
председательствующий. у мы отсутствовать докладчик, поэтому мы фиксировать отсутствие и просить комитет вносить на совет предложение о дата рассмотрение этот законопроект. пункт 41. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание свердловский область член совет федерация юрий валерьевич осинцев. он здесь. готовый к доклад? пожалуйста, на трибуна.
осинец ю. в., представитель законодательный собрание свердловский область, член совет федерация. добрый день, уважаемый коллега! региональный законодатель свердловский область предлагать вносить изменение в глава 22 уголовный кодекс, дополнять она статья 1712 "незаконный изготовление, переработка, приобретение, хранение, перевозка или сбыт этиловый спирт, алкогольный или иной спиртосодержащий продукция либо оборудование для их изготовление и переработка". давать вопрос косвенно урегулировать три закон - федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" (в часть лицензирование этот продукция), административный кодекс российский федерация, статья 14.16, 14.17 и 14.18, и уголовный кодекс российский федерация, статья 171, 1711 и 238, - но прямой регулирование нет. и по опыт работа в свердловский область мочь сказать, что за этот правонарушение, с который, к сожаление, мы весь с вы сталкиваться, невозможно наказывать административный мера, продажа законодательство вообще не урегулировать, поэтому региональный законодатель вносить прямой норма. проект поправка у вы иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий валерьевич. для содоклад я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 уголовный кодекс российский федерация" быть вносить 4 сентябрь 2007 год. указанный законопроект предполагаться дополнять глава 22 уголовный кодекс новый статья, 1712, предусматривать ответственность за незаконный изготовление, переработка, приобретение, хранение, перевозка в цель сбыт или сбыт этиловый спирт, алкогольный или иной спиртосодержащий продукция либо оборудование для их изготовление и переработка. предлагать дополнение расширять сфера уголовный ответственность за счет криминализация не только незаконный изготовление, переработка, приобретение, хранение, перевозка в цель сбыт или сбыт этиловый спирт, алкогольный или иной спиртосодержащий продукция, не соответствовать требование государственный стандарт, технический условие, санитарный правило или гигиенический норматив, но и незаконный оборот продукция, соответствующий вышеперечисленный требование и норматив. основа правовой регулирование в этот сфера устанавливать федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". организация, осуществлять производство, обязывать иметь на оборудование сертификат соответствие и положительный заключение государственный экологический экспертиза. кроме то, деятельность по производство и оборот алкогольный и спиртосодержащий продукция мочь осуществляться только при наличие соответствующий лицензия. за правонарушение в данный сфера действующий законодательство предусматривать административный ответственность на основание положение ряд статья об административный правонарушение. кроме то, вышеуказанный деяние мочь быть квалифицировать в соответствие с положение ряд статья уголовный кодекс, в частность статья 171 и статья 1711 "производство, приобретение, хранение, перевозка или сбыт немаркированный товар и продукция". по суть, предлагать законопроект вводить один новация - неопределенно расширять круг лицо, против который можно быть инициировать уголовный преследование. хотеть процитировать пояснительный записка к законопроект: "незаконный приобретение означать возмездный или безвозмездный фактический неправомерный обладание виновный этиловый спирт, алкогольный или иной спиртосодержащий продукция, который он до этот момент не иметь, в результат их покупка, получение в качество средство взаиморасчет за проделывать работа, предоставлять услуга, уплата долг, обмен на другой товар и вещь, присвоение находить и то подобный". то быть автор законопроект предлагать считать уголовный наказуемый даже случай, когда гражданин рассчитываться так называть жидкий валюта, например, за перекопка огород или помощь в разгрузка мебель. думать, что общественный опасность подобный действие несоизмеримый с предлагать санкция. что касаться предлагать в статья конфискация имущество, это входить в противоречие с положение глава 15 уголовный кодекс российский федерация, согласно который конфискация не являться вид наказание. в тот же время конфискация оборудование возможный и сейчас в рамка кодекс об административный правонарушение, что вполне логично. полагать, что, как и во многий другой случай, мы иметь дело с попытка дублирование существующий положение специальный состав, вместо то чтобы обеспечивать их правоприменение. очевидно, что принятие законопроект не быть способствовать совершенствование правовой регулирование в данный сфера. исходить из излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос также проект не поддерживать. в официальный отзыв правительство, верховный суд на законопроект содержаться предложение о его отклонение. кроме то, большинство регион российский федерация, а именно сорок один регион, предлагать он отклонять, в тот время как за принятие этот законопроект высказываться только восемнадцать. спасибо.
председательствующий. андрей геннадьевич, пока не уходить. я обращаться к зал: быть вопрос? вопрос задавать депутат коломейцев. и депутат по карточка иванов? не слышать фамилия. включать потом микрофон по карточка иванов. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый андрей геннадьевич, я думать, что вы оговариваться, когда сказать: "только восемнадцать регион". восемнадцать регион, который поддерживать, - они реально, наверное, знать ситуация со спаивание население наш страна. вы, наверное, знать, что официальный цифра потребление - только официальный! - 15 литр чистый алкоголь на душа население, от младенец до старик. норма вырождение - 3 литр. самогоноварение добавлять к этот 15 литр еще столько же. почему подниматься этот вопрос? мы уже тут рассматривать этот проблема. поэтому, с мой точка зрение, комитет необъективный рассматривать этот инициатива. это уже не первый инициатива из регион, который вы, вот считать, что она поддерживать "только восемнадцать" субъект, отклонять. все-таки мотив, почему вы отклонять, я вот из ваш доклад не понимать.
назаров а. г. уважаемый николай васильевич, я бы хотеть сказать, что я не оговариваться: сорок один регион - это как минимум в три раз много, чем количество регион, который высказываться за. это первый. второй, что касаться спаивание население. если бы вы хотя бы прочитывать предлагать законопроект, то увидеть бы, что он не иметь ничто общий с то, о что вы говорить. почему? потому что этот законопроект предлагаться вводить наказание за тот продукция, который как раз соответствовать весь стандарт, государственный требование к алкогольсодержащий продукция. то быть самогон - это уже урегулировать, здесь предлагаться другой: если качественный продукция, например водка, производить на завод, попадать в незаконный оборот, ну, например, нет какой-то акцизный марка - вот за это предлагаться наказывать. но в статья 171, в примечание, уже указывать, что, если нет маркировка, за это предусматривать наказание. статистика показывать, что здесь излишне дополнять второй примечание.
председательствующий. депутат таскаев. включать микрофон депутат таскаев.
таскаев в. п. уважаемый коллега, я быть автор данный законопроект, когда работать в свердловский областной дума. это крик душа, и в первый очередь крик душа работник мвд, который не мочь посадить, не мочь обвинять нарушитель. а вот этот хищник, который травить наш население, который споить наш население, отравлять контрафактный спирт и другой спиртосодержащий вещество, откупаться, просто откупаться благодаря наш несовершенный уголовный кодекс. поэтому сегодня, вот я не знать, мочь быть, предлагать рассматривать в связь с ваш отклонение законопроект вопрос о коррупционный принадлежность, потому что сегодня вы отклонять проект закон, который нужный весь страна, который нужный работник мвд, бороться с преступник? уважаемый депутат, предлагать поддерживать докладчик осинцев юрий валерьевич и принимать этот законопроект - он мы необходимый - хотя бы в первый чтение, а потом мы он дорабатывать. спасибо.
председательствующий. коллега, много нет желающий принимать участие в обсуждение, как я понимать. присаживаться, пожалуйста, андрей геннадьевич. у юрий валерьевич нет желание еще раз взять слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 уголовный кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". калининградский областной дума просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому я вновь приглашать на трибуна андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" по вопрос ответственность за совершение преступление, связанный с завладение транспортный средство, быть вносить 10 сентябрь 2007 год. указанный законопроект в цель противодействие преступление, связанный с угон автотранспорт, предлагаться ужесточение санкция, предусматривать часть первый и второй статья 166 уголовный кодекс российский федерация, а также дополнение часть второй указанный статья квалифицировать признак: "с причинение крупный ущерб". одновременно предлагаться ужесточить санкция, предусматривать часть первый и второй статья 326 уголовный кодекс российский федерация ("подделка или уничтожение идентификационный номер транспортный средство"). при это преступление, предусматривать указанный положение статья 326 уголовный кодекс, переходить из категория преступление небольшой и средний тяжесть в категория преступление средний тяжесть и тяжкий. при рассмотрение законопроект следовать учитывать, что временный завладение чужой автомобиль без цель обращение чужой имущество в польза виновный характерно, в частность, для несовершеннолетний. в связь с это терять смысл увеличение штраф, поскольку несовершеннолетний, как правило, не иметь собственный доход. кроме то, можно замечать, что уже сегодня санкция, предусматривать статья 166, более жесткий, чем санкция, предусматривать статья 158 "кража". в частность, часть первый статья 166 среди прочий предусматривать наказание лишение свобода на срок до пять год, тогда как часть первый статья 158 - до два год. и дальнейший ужесточение мера приводить к дальнейший перекос в законодательство. не вполне оправдывать перевод преступление в категория средний тяжесть и тяжкий, а также установление безальтернативный санкция в вид лишение свобода для преступление, квалифицированный согласно часть второй статья 326 уголовный кодекс. с учет то что преступление, предусмотренный этот статья, обычно совершаться для сокрытие или совершение другой преступление, в случай необходимость они мочь быть квалифицировать по совокупность преступление. проблема борьба с указанный вид преступление мочь решаться путем совершенствование правоприменительный практика в рамка действующий законодательство. исходить из излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять данный законопроект. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос также не поддерживать законопроект. в официальный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация этот законопроект тоже предлагать отклонять. против высказываться тридцать пять субъект российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат решульский, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. у я к андрей геннадьевич вопрос. вот вы докладывать по этот законопроект и сказать, что существующий правоприменительный практика позволять решать этот проблема. это действительно проблема. я так понимать из ваш доклад, что вы согласный с то, что это проблема. действительно, число кража или угон автомобиль только расти. тогда объяснять мы, пожалуйста: почему существующий правоприменительный практика нисколько не снижать количество этот кража? почему? не пользоваться, что ли, ныне действующий статья уголовный кодекс или какой-то другой действовать закон?
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич.
назаров а. г. уважаемый сергей николаевич, на самый дело тот статистика, который существовать по угон автомобиль, мы быть изучать. она на первый взгляд не поддаваться какой-то простой анализ в сила то, что она, так сказать, волнообразный: количество угон то уменьшаться, то увеличиваться. вот я приводить пример исходить как раз из то, что быть альтернатива: усиливать наказание за угон по сравнение с наказание, например, за кража. вы представлять, что получаться? человек завладевать чужой автомобиль, а мы сегодня наказывать он сильно за то, что он потом он оставлять. получаться, что мы он сегодня создавать такой правовой ситуация, когда он выгодно этот автомобиль разбирать, уничтожать, в конец конец, то быть не оставлять себя, потому что мы он тогда наказывать мало, чем если он просто угнать автомобиль и соответственно потом сделать он свой собственность. вот поэтому в данный случай именно этот законопроект однозначно не улучшать ситуация. и что касаться правоприменение, то здесь тоже много обстоятельство. например, после угон автомобиль, не дожидаться результат его поиск, владелец часто давать объявление, в который просить вернуть автомобиль за вознаграждение, и ситуация как бы переходить в другой плоскость, потому что когда автомобиль вернуть, ну, за вознаграждение, например, угонщик либо еще какой-то человек, посредник, то, получаться, что потом работник мвд заниматься другой проблема, который у они хватать, вместо то чтобы заниматься автомобиль, который уже к владелец как бы вернуться. так что причина и в это, понятно, что не единственный причина, далеко не главный, но то не менее это так. хотеть бы сказать, что этот законопроект в корень ничто не изменять, но вот правовой крен в сторона то, чтобы... мы и так в два раз много наказывать за угон, а тут мы еще усиливать наказание. я думать, что это совершенно неверный. в общий, в заключение комитет как раз об это и говориться.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет. присаживаться андрей геннадьевич. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". комитет - против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! быть предложение по ведение, чтобы мы сегодня не прерываться в 18 час: проходить весь вопрос повестка день плюс тот протокольный поручение, который у мы быть принимать для обсуждение сегодня.
председательствующий. ну, у мы оставаться, я смотреть, двадцать пять минута как минимум и пять вопрос и быть протокольный поручение, я, правда, не знать общий их число. но у мы сегодня среда, если мы быть работать интенсивно, то мы, наверное, смочь спокойно сегодня завершать повестка. нет возражение? надо ставить на голосование, коллега?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. короче выступать предлагать депутат грешневиков. депутат хованская слышать ваш предложение. я объявлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад галина петровна хованская. пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый депутат, с новый год мы жить с действовать фонд содействие реформирование жкх. когда этот документ приниматься... я напоминать вы история вопрос. все начинаться с послание президент в апрель 2007 год. уже быть ясно, что тот проект, который быть вносить, приводить к достаточно серьезный осложнение при его правоприменение. сейчас уже проходить четыре, скоро быть пять месяц, и последствие уже быть. к сожаление, тогда мы не быть услышать и не весь наш поправка находить отражение в этот закон. вот этот инициатива связывать как раз с попытка все-таки сделать так, чтобы деньги доходить до муниципалитет, чтобы деньги, выделять на капитальный ремонт, на снос аварийный жилье, попадать к конечный потребитель - житель наш, собственник. я хотеть вы сказать, что в дом, который нуждаться в капитальный ремонт, богатый человек не жить, и что чем плохой состояние дом, то бедный жить там человек, а цена вопрос высокий. понятно, да? то быть на самый дело один из требование закон, который находиться на последний место, вылезать на один из первый место, а именно: софинансирование со сторона нищий собственник. я не бояться этот слово: нищий собственник жилой помещение. посыпаться письмо от пенсионер, который жить в этот самый полуразрушенный дом. и если сейчас мы они не отремонтировать, то завтра они нужно быть сносить. цена вопрос вырастать, потому что снос, переселение - этот гораздо дорого, чем вовремя производить ремонт. человек спрашивать: почему принимать решение не в зависимость от состояние мой дом, а в зависимость от то, мочь я 5 процент от свой пенсия отдавать или нет? вдумываться! и человек писать: что, мы теперь под этот перекрытие погибать?.. это саратов, это московский область, это целый ряд другой регион, из который приходить этот письмо. ситуация складываться такой образ, что сейчас попадать в программа ремонт дом, который находиться в хороший состояние, где жить более обеспеченный человек, который мочь этот самый 5 процент из свой карман - ну, в вид три пенсия, условно говорить, - отдавать. мы это нужно быть? нет. по-моему, во глава угол нужно ставить как раз состояние дом и доход этот гражданин. это позиция номер один. поэтому, как вы понимать, я предлагать убирать этот требование. кстати, оно полностью соответствовать разъяснение верховный суд, который мы сказать, что старый ремонт, не производить, - это обязанность бывший наймодатель. кто у мы быть наймодатель? государственный власть. весь фонд быть государственный, ну, сейчас он еще и муниципальный.
из зал. (не слышно.)
хованская г. п. не важно, это не важный. бывший наймодатель... это обязанность бывший наймодатель. вопреки этот разъяснение пленум верховный суд мы все равный продолжать требовать с нищий собственник вот этот 5 процент. это позиция номер один. мы предлагать она убирать. теперь о то, чтобы условие создавать, чтобы к 2011 год 20 процент товарищество собственник жилье... уважаемый господин, но это прямой игнорирование постановление конституционный суд, который сказать, что это дело исключительно добровольный. да, иногда товарищество в новый дом в новостройка - это хорошо даже при весь издержки, при налоговый бремя и так далее, но далеко не всегда. как раз в неотремонтированный дом человек сначала говорить: вы мы отремонтировать, а потом мы подумать, создавать мы тсж или не создавать. вот этот позиция - этот процент к дата - вы ничто не напоминать из прошлое? добиваться процент к дата, то быть загнать человек в тсж независимо от их желание, - к что это приводить? а приводить это к два последствие. первый. для то чтобы выполнять этот условие, нищий муниципалитет именно это и делать. что они делать? создавать суперТСЖ. у мы в город саратов целый район быть включать в один тсж. такой же тенденция начинаться в москва, когда у мы весь квартал пытаться загнать в один тсж. и сейчас ко я мой коллега из зал обращаться: галина петровна, как выходить из этот суперТСЖ? нужно проводить собрание житель все этот район. это один последствие, не слишком приятный, мягко говорить. и второй последствие: идти ремонт дом, находиться в хороший состояние, потому что как раз там образовывать тсж. далеко. сказать, чем управлять? мы управлять общий имущество. а земельный участок у мы оформлять? в 99 процент случай - нет, идти откровенный саботаж оформление земля под многоквартирный дом в собственность. так мы предлагать не работа этот ускорять, а только график быстро утверждать. почувствовать разница, как говорить в такой случай, между график и производить работа. здесь как раз автор этот закон не спешивать. этот позиция мы тоже предлагать подкорректировать. наконец, требование, от который стонать муниципальный образование: предусматриваться их участие в финансирование. но, дорогой друг, у мы 96 процент муниципальный образование дотационный, ну взять у они информация в вид перечень дом, нуждаться в ремонт, взять у они информация о дом, который нуждаться в снос, в связь с то что они находиться в аварийный состояние, - нет, они заставлять принимать участие в долевой финансирование! мы играть в такой игра: регион давать, а мы снова он отдавать, так, что ли? зачем? кто это нужный? никто абсолютно. то быть дело это абсолютно не способствовать. быть огромный число обращение в декабрь прошлый год - я присутствовать на совещание в минрегион, - регион стонать из-за этот позиция и просить учитывать их пожелание. нулевой эффект, никакой реакция. поэтому мы предлагать этот дополнительный обязательство с дотационный муниципалитет снимать. и наконец, быть жилищный кодекс, там написать, что весь три форма управление дом абсолютно равноправный: вы мочь принимать решение о непосредственный управление дом, - как правило, для маленький дом это годиться, и в россия такой дом несть число, - вы мочь создавать тсж или ЖСК, и вы мочь привлекать сторонний управляющий организация. быть три способ, весь они абсолютно законный. вот этот закон дискриминировать один из совершенно законный форма управление, а именно непосредственный управление, потому что автор не суметь, не додумывать, какой образ деньги этот передавать на капитальный ремонт. а такой способ я вы предлагать, элементарно: в такой дом быть муниципальный доля и мочь быть уполномочивать лицо тот же муниципалитет. почему мы исключать этот форма законный и говорить человек: нет, только тсж или только управляющий организация? с мой точка зрение, это абсолютно незаконно и противоречить жилищный кодекс. так что, дорогой друг, не надо заниматься очковтирательство, не надо загонять человек в тсж, не надо брать с нищий собственник этот самый 5 процент. давать все-таки вспомнить послание президент, в который быть поставлять два задача. задача номер один - это стимулирование реформа. с это закон справляться, но как, я вы объяснять. а вот второй задача - помощь конкретный человек, - она не решаться этот документ, понимать? то быть мы начинать помогать более обеспечивать дом, находиться в хороший состояние. но не быть повторяться. вот такой картина. поэтому я очень просить вы все-таки, несмотря на безнадежный ситуация, потому что отзыв правительство отрицательный, поддерживать наш законопроект. и многий муниципалитет и нищий бабушка сказать вы спасибо. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, галина петровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потом мы объявлять этот процедура. содокладчик от комитет по строительство и земельный отношение - михаил яковлевич хесин, заместитель председатель комитет. пожалуйста.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, законопроект предлагаться исключать ряд обязательный условие предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. комитет отмечать, что цель создание фонд являться повышение качество реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, формирование эффективный механизм управление жилищный фонд. в связь с это предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд согласно действующий закон возможный только при выполнение условие реформирование жкх. исключение такой условие не позволять достигать цель, который намечаться, когда создаваться фонд, фактически приводить к изменение концепция закон. первый. законопроект предлагаться исключать такой обязательный условие, как наличие тсж в многоквартирный дом. наличие такой условие в закон прежде все увязывать с механизм распределение средство фонд. так, средство на проведение капитальный ремонт распределяться только между многоквартирный дом, управление который осуществляться тсж и жилищный кооператив или управляющий организация. в случай отсутствие тсж механизм распределение средство фонд в полный мера востребовать не быть. второй. законопроект предлагаться исключать из условие предоставление финансовый поддержка наличие муниципальный адресный программа, содержать перечень многоквартирный дом, который подлежать капитальный ремонт. наличие указанный программа повышать адресность предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд. только орган местный самоуправление обладать достаточно полный информация о наличие многоквартирный дом, нуждаться в капитальный ремонт и признавать аварийный. поэтому при отсутствие муниципальный адресный программа формирование региональный программа быть осуществляться неполноценный. не поддерживаться также исключение такой условие, как наличие долевой софинансирование при проведение капитальный ремонт и переселение гражданин из аварийный жилищный фонд за счет средство местный бюджет. закон о фонд предлагать гибкий система определение доля софинансирование за счет средство местный бюджет, позволять учитывать в тот число дотационность муниципальный образование. законопроект предлагаться включать в число получатель средство на проведение капитальный ремонт лицо, осуществлять непосредственный управление многоквартирный дом. управление многоквартирный дом через товарищество собственник жилье и управляющий компания зарекомендовать себя как наиболее эффективный способ управление. только при такой способ управление средство фонд мочь поступать на соответствующий банковский счет, что давать возможность осуществлять контроль за их целевой использование. автор законопроект предлагать исключать необходимость 5-процентный софинансирование проведение капитальный ремонт за счет гражданин - собственник жилой помещение. на основание статья 210 гражданский кодекс, статья 39 и иной статья жилищный кодекс капитальный ремонт жилой помещение и общий имущество многоквартирный дом осуществляться за счет средство собственник жилой помещение. с учет это размер софинансирование за счет средство гражданин, предусмотренный закон о фонд, являться минимальный. кроме то, следовать учитывать, что согласно часть 8 статья 20 закон о фонд порядок выплата собственник помещение в многоквартирный дом средство на долевой финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом определяться орган местный самоуправление. такой порядок можно предусматривать и для предоставление рассрочка при выплата указывать средство. такой образ, орган местный самоуправление вправе устанавливать льготный механизм выплата гражданин средство на софинансирование проведение капитальный ремонт. следующий. законопроект предлагаться сокращать срок проведение орган власть субъект федерация и местный самоуправление работа по кадастровый учет земельный участок под многоквартирный дом. в действующий закон устанавливать срок - до 1 январь 2011 год. значительный сокращение указанный срок не мочь быть поддерживать. с учет длительность процедура формирование и постановка земельный участок на кадастровый учет это приводить к то, что многий субъект российский федерация не смочь получать средство фонд. на законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос, два, я видеть рука депутат решульский и романов. я никто не пропускать? подводить черта. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. михаил яковлевич, серьезный проблема затрагивать - я еще хотеть взять слово при обсуждение, - но если мы серьезный проблема уделять действительно реальный внимание, сказать, какой конкретный анализ по какой регион, по какой управляющий компания быть сделать комитет, для то чтобы так убедительно отвергать предложение, который обосновывать депутат хованская. мой мнение: крупный социально-экономический передряга, дрова наламывать много, если не быть анализировать хотя бы первый этап, первый шаг, конкретный анализ нужный. так кто вы анализировать?
хесин м. я. такой анализ быть. у я документ с себя нет, я через пара день мочь вы занести.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н. я считать, что законопроект, предлагать депутат хованская и другой коллега, очень актуальный сегодня, но, знать, что ограничивать наш время, я все-таки затрагивать один из самый злободневный, наверное, на сегодня вопрос, который касаться создавать и действующий тсж, товарищество собственник жилье. речь идти об абзац шестой пункт 1 законопроект, где автор предлагать сокращать срок представление график по формирование и проведение государственный учет земельный участок, на который располагать многоквартирный дом. и вопрос к галина петровна и михаил яковлевич. галина петровна, наверное, у вы быть масса такой материал, обращение от член тсж и правление тсж о то, что земельный участок, на который находиться многоквартирный дом, сегодня никакой образ почти невозможно оформлять в... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение вопрос.
решульский с. н. ...общий собственность собственник жилье. и я не понимать, михаил яковлевич, вы говорить, что средство быть, а время не хватать. время хватить, если мы продлять срок, ну, может, теперь не до 2008 год, а до 2009 год, до 1 январь 2009 год. ведь все тсж мучаться, не иметь возможность именно этот участок вернуть себя, оформлять себя в долевой собственность.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
хесин м. я. вот почему говорить о срок? это очень большой работа. она идти. и я до избрание в дума этот работа заниматься. все там получаться, там никакой вопрос нет, но это очень большой работа. это надо делать в масштаб весь страна, поэтому вот такой срок и стоять.
председательствующий. галина петровна, вы хотеть что-то добавлять?
хованская г. п. уважаемый коллега, я напоминать, что в свой выступление я сказать: речь идти не о работа, а только о график. и говорить о создание тсж, не иметь перечень общий имущество, в который в тот число входить сформировывать земельный участок, - это просто с точка зрение закон какой-то неестественный движение. неизвестно, чем управлять, где граница этот собственность, кто быть отвечать за уборка территория, в какой размер быть отвечать за она товарищество собственник жилье. и сейчас в итог в москва отвечать снова город за уборка территория. потом это способ все-таки защищать себя от точечный застройка, который во многий крупный город сейчас иметь место быть. это способ защита свой имущество собственник, сам себя от снижение рыночный стоимость квартира, потому что если перед ваш нос построить коммерческий дом, то цена ваш квартира упасть в несколько раз. так что вопрос земельный - это вопрос номер один. капитальный ремонт и земля - вот два главный вопрос.
председательствующий. присаживаться. вопрос завершать. кто хотеть бы выступать? романов, рябов, кармазин. все, да? подводить черта. пожалуйста, рябов.
рябов н. ф. я короче. уважаемый коллега, очень обстоятельно галина петровна хованская докладывать о состояние дело. абсолютно с она согласный, на сто процент. просто хотеть сказать, что надо поддерживать данный законопроект. и если говорить конкретно, хотеть сказать, что в нижний новгород не исполняться федеральный закон, жилищный кодекс, в часть формирование земельный участок, совершенно не вестись этот работа. я буквально вчера еще этот вопрос заниматься. сегодня решать вопрос об определение земельный участок под жилой дом не представляться возможный, и плюс ко все еще власть это противодействовать. власть заинтересовывать в то, чтобы земельный участок не принадлежать хозяин, так сказать, домовладелец, потому что она действительно продавать - здесь как раз коррупционный составлять - земельный участок под точечный застройка и житель ничто поделать не мочь. если мы не принимать этот закон, мы поддерживать коррупция в государственный власть.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я твердо поддерживать концепция закон, который аргументировать галина петровна хованская. хотеть бы сказать, еще раз напоминать, что в течение март - апрель здесь, в этот зал, я приходиться четыре раз обращаться к руководство "единый россия" с призыв оттягивать срок ультиматум, который истекать, а теперь истекать, - 1 май.сегодня десяток миллион житель россия под пресс местный чиновник а они задавливать наш федеральный закон - принудительно быть загонять в система управляющий компания. прозвучать у докладчик фраза (я она очень порадовать, я думать, конкретный анализ сделать), что у управляющий компания быть эффективный система, который себя уже зарекомендовать. еще раз позволять себя приводить пара пример. в город новокуйбышевск управляющий компания ооо "жук", то быть жилищный управляющий компания, по итог 2007 год решать, что она должный рассчитываться с долг перед энергетик, и девять миллион рубль долг преподносить каждый семья, жить в этот город. возникать острый социальный конфликт. прокуратура вставать на защита гражданин, а суд при первый же рассмотрение признавать, что действие компания "жук" верный. мало то, в этот же город месяц назад энергетика придавливать теперь уже чудовищный для этот город-стотысячник цифра - 42 миллион. сейчас возникать конфликт, когда в пятнадцать стоквартирный дом отрубать горячий вода. там чуть-чуть не происходить социальный переворот. глава город вызывать все к этот причастный и заставлять на утро горячий вода включать. еще один пример, по город самара. тсж, часть жилец не платить за квартира, и этот огромный дом перекрывать горячий вода. тот жилец, кто честно платить, говорить: мы не согласный. но ведь подобный художество мы, государственный дума, закладывать в текст жилищный кодекс, и поэтому хотя бы часть этот несуразность надо быстро исправлять. в глобальный план жилищный кодекс противоречивый и не отрабатывать. колоссальный проблема, что триллион рубль государство, и советский, и нынешний буржуазный, на капремонт не выкладывать. сегодня человек, жить в старый жилье, получать ультиматум, что это на их плечо в форма тсж ложиться затрата на капитальный ремонт, что вызывать пока разрознивать гнев гражданин, но он ведь соединяться. мы что, ребенок и не понимать, что 122-й закон, хотеть или не хотеть автор, побуждать к действие миллион человек? жилищный кодекс приводить в действие десяток миллион человек. поэтому не быть далеко эмоционально, как говорить, аргументировать. о земля здесь говорить, это еще пример удивительный фокус. а проблема совместно-долевой собственность внутри дом? да там тысяча вопрос! один слово, поддерживать в первый чтение проект предлагать сегодня закон. еще раз напоминать, что где-то, так сказать, заплавать другой законопроект, где сотня поправка к жилищный кодекс (это тот же депутат решульский, тот же депутат хованская и другой), и просить представитель правительство прояснивать, когда мы он во второй чтение рассматривать. и наконец, так и не знать, что сказать теперь павел владимирович крашенинников, который четыре раз не мочь я отвечать на тот глобальный вопрос. 1 май проходить, пора бы уже честно посмотреть на то, что же происходить теперь, после 1 май. вот такой наболеть горечь.
председательствующий. пожалуйста, депутат кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, тот вопрос, который подниматься в данный законопроект галина петровна и другой соавтор, конечно, иметь место быть, но я не мочь соглашаться, галина петровна, с вы по повод 5 процент оплата за капитальный ремонт, когда приводиться аргумент, что там жить старушка. если этот жилье, который требовать снос, мы по программа он должный снести, и такой план на место быть. если это собственник жилье, то, как правило, быть наследник. если наследник нет, человек жилье не приватизировать, это социальный жилье. хотя проблема, который вы подымать, существовать. еще в ваш законопроект не учитываться проблема северянин, потому что на север невозможно создавать тсж, на север в тот число быть проблема по управляющий компания. я думать, что данный законопроект не учитывать все недочет, я бы так сказать, по реформирование жилищно-коммунальный сфера, поэтому я считать, что сегодня он в такой вид, наверное, не надо принимать, но мы нужно учитывать все то, что сегодня связанный с исполнение этот закон, и выходить... об это говорить медведев в красноярск, что закон о фонд реформирование нужно корректировать. вместе с правительство, вместе с министерство региональный развитие мы нужно собирать весь недочет и выходить уже с конкретный предложение по поправка в закон, потому что мы только начинать он реализовывать и всплывать только частица, то, что касаться москва, европейский часть, но мы абсолютно не учитывать сельский местность, потому что в сельский местность тоже не создавать тсж. там только определенный количество многоквартирный дом, а в основной это частный сектор, и житель частный сектор за собственный деньги ремонтировать свой жилье, мы никогда они ничто не выделять из бюджет, ни из какой уровень. программа должный быть, и региональный, и муниципальный программа, и то, что наш муниципальный орган дотационный, - это действительно так, но для это быть регион, и регион составлять программа с учет в тот число их дотационность. в существующий вид, я считать, законопроект сегодня принимать нельзя, потому что нужно рассматривать спектр весь проблема по данный законодательство (я подключаться, если нужно, и по программа, касаться север, однозначно подключаться), для то чтобы можно быть работать над весь этот проблема, иметься сегодня в жилищно-коммунальный сфера. но в такой вид законопроект принимать нельзя.
председательствующий. состояться обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я всегда предлагать в такой случай: если вы что-то хотеть сказать раиса васильевна, приглашать она вот туда и там с она объясняться, без крик в зал. уважаемый коллега, обстоятельный обсуждение состояться. представитель президент и правительство хотеть выступать? не настаивать. докладчик? содокладчик? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 44. передо я письмо наш коллега депутат залиханов, представитель парламент кабардино-балкарский республика, который просить рассматривать давать вопрос без его участие. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". я приглашать на трибуна член комитет по дело федерация и региональный политика руслан гиссович хаджебиеков.
хаджебиек р. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в рамка 184-го закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" парламент кабардино-балкарский республика предлагать увеличивать срок представление орган государственный власть субъект российский федерация отзыв на законопроект по предмет совместный ведение с тридцать до шестьдесят день. комитет по дело федерация и региональный политика, рассматривать законопроект, не мочь соглашаться с его концепция по следующий мотив. предлагать увеличение до два месяц срок представление отзыв, по мнение комитет, мочь приводить к затягивание процедура рассмотрение актуальный законопроект, а с учет сессионный характер работа государственный дума негативно отражаться на законотворческий процесс в целое. например, осенний сессия длиться всего три месяц. если мы соглашаться с предлагать срок в два месяц на представление отзыв, добавлять к он месяц для представление поправка, то государственный дума не смочь без нарушение регламентный норма в течение сессия рассматривать ни один законопроект по предмет совместный ведение. такой же позиция придерживаться и правовой управление аппарат государственный дума. учитывать вышеизложенный, комитет по дело федерация и региональный политика не считать возможный поддерживать автор данный инициатива и рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон, объявлять я. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что по пункт 45 и 46 у мы быть письмо представитель воронежский областной дума сергей николаевич почивалов, который просить рассматривать этот законопроект без свой участие. пункт 45. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза". доклад сделать сергей юрьевич осадчий, заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология. включать микрофон.
осадчий с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза", вносить воронежский областной дума. законопроект разрабатывать в цель восстановление в перечень объект государственный экологический экспертиза региональный уровень ряд документ, в тот число проект нормативный правовой акт субъект российский федерация, проект строительство объект хозяйственный и иной деятельность, иной вид документ. указанный документация быть исключать из перечень объект государственный экологический экспертиза в связь с принятие федеральный закон от 18 декабрь 2006 год N 232-фз "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". исключение из перечень объект государственный экологический экспертиза этот вид документация, прежде все проектный, по мнение автор, приводить к утрата контроль со сторона природоохранный и правоохранительный орган за влияние хозяйственный деятельность на окружающий среда. именно необходимость восстановление предупредительный экологический контроль за этот объект и обусловливать разработка данный законопроект. автор практически полностью восстанавливать перечень объект государственный экологический экспертиза, существовать до принятие 232-го федеральный закон. при это они не быть учитывать, что проведение государственный экологический экспертиза проектный документация на строительство объект, за небольшой исключение, прямо запрещать часть 6 статья 49 градостроительный кодекс российский федерация. кроме то, в связь с принятие новый редакция водный кодекс российский федерация и лесной кодекс российский федерация происходить изменение наименование проектный документация по охрана, использование и восстановление природный объект. однако несмотря на возникать несоответствие положение нормативный правовой акт, необходимый изменение в действующий нормативный правовой акт, такой как градостроительный, водный и лесной кодекс, не вноситься. следовать также отмечать, что предлагать включение в перечень объект государственный экологический экспертиза такой понятие, как "иной вид документация, который обеспечивать хозяйственный и иной деятельность и реализация который способный оказывать прямой или косвенный воздействие на окружающий природный среда в предел территория субъект российский федерация", неоправданно расширять данный перечить. в результат получаться, что государственный экологический экспертиза мочь подлежать практически любой документация. такой образ, вносить законопроект не соответствовать действующий законодательство. в связь с излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 29562-5 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза", вносить воронежский областной дума. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. нет вопрос, коллега, к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не приниматься. следующий - пункт 46. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 часть 4 статья 5 водный кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, сергей юрьевич.
осадчий с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 29570-5 "о внесение изменение в пункт 2 часть 4 статья 5 водный кодекс российский федерация", вносить воронежский областной дума, предлагать изменять критерий определение береговой линия река, ручей, канал, озеро, обводнять карьер. вместо закреплять водный кодекс российский федерация среднемноголетний уровень вода в период, когда они не покрывать лед, граница вышеназванный водный объект предлагаться считать линия максимальный уровень паводковый вода при однопроцентный вероятность. следовать отмечать, что автор при разработка законопроект не учитывать то обстоятельство, что применение среднемноголетний уровень вода для определение береговой линия использоваться не только в водный кодекс российский федерация, но и в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация, статья 10. кроме то, на практика широко применяться гост 17.1.1.02-77 "охрана природа. гидросфера. классификация водный объект", который величина колебание уровень водосток определять как разность между высокий и низкий уровень вода, наблюдаться в период низкий сток на рассматривать створ или участок водоток за многолетний период наблюдение. такой образ, предлагать законопроект показатель "максимальный уровень паводковый вода при однопроцентный вероятность" оставаться юридически неопределенный, а следовательно, на практика мочь неоднозначно трактоваться, что недопустимо. в отношение поставлять автор законопроект задача о предотвращение застройка прибрежный территория здание следовать отмечать следующий. предлагать норма законопроект распространять правовой режим водный объект на примыкать к он земля, затапливать паводковый вода, что являться неправомерный. ограничение хозяйственный и иной деятельность на земля, примыкать к водный объект, вводиться установление водоохранный зона, прибрежный защитный полоса и режим их использование (статья 65 водный кодекс российский федерация). в этот связь предлагать законопроект изменение критерий определение береговой линия река, ручей, канал, озеро, обводнять карьер являться недостаточно обоснованный, не соответствовать требование определенность правовой норма и ее согласованность с система действовать правовой регулирование. присутствовать на заседание комитет депутат воронежский областной дума почивалов сергей николаевич после получение соответствующий разъяснение соглашаться с мнение комитет по данный вопрос. с учет излагать предлагать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон N 29570-5 "о внесение изменение в пункт 2 часть 4 статья 5 водный кодекс российский федерация".
председательствующий. быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? то более, что автор соглашаться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 часть 4 статья 5 водный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
отклоняться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладывать представитель законодательный собрание камчатский край борис аркадьевич сорокин. мочь сюда выходить. или вы оттуда удобно? хорошо сюда выходить, вы далеко ехать...
сорокин б. а., представитель законодательный собрание камчатский край, член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я не далеко ехать, я приходить пешком из совет федерация, так как являться представитель от законодательный собрание камчатский край в совет федерация федеральный собрание.
председательствующий. я в этот связь делать замечание тот, кто мы готовить материал. надо писать: доклад представитель законодательный собрание, член совет федерация, тогда бы я правильно зачитывать. просить прощение, продолжать, пожалуйста.
сорокин б. а. я понимать, что комитет по природный ресурс предлагать отклонять в первый чтение инициатива законодательный собрание камчатский край, но я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. речь идти об изменение в статья 25 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть устранение противоречие с федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". чтобы не отнимать у вы много время, сказать, в что проблема (мы это обсуждать в комитет по природный ресурс): предложение - два. вы понимать, что возникать много трудность у община коренной малочисленный народ, поэтому быть предлагать создавать сообщество, союз (ассоциация), который бы помогать как-то решать многий вопрос. но не на это быть акцент, а комитет именно на это сделать акцент. предлагаться-то другой. на сегодняшний день нет разрешительный база изъятие биоресурсы - в любой вид - коренной малочисленный народ. вот законодательный собрание камчатский край предлагать вводить разрешительный порядок на добыча водный биоресурсы для отдельный лицо, гражданин, относиться к коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российскойфедерация, и их община. безусловно, это вопрос спорный, но как он решать это уже другой разговор. возможно, законопроект необходимо дорабатывать ко второй чтение, а мочь быть, быть предлагать другой инициатива, согласовывать с представительный орган субъект российский федерация. вот все, что я хотеть по этот повод сказать.
председательствующий. спасибо за лаконизм, борис аркадьевич. для содоклад я приглашать на трибуна асанбуба нюдюрбегович нюдюрбегов.
нюдюрбег а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 33627-5 "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", вносить законодательный собрание камчатский край, предлагаться расширять круг субъект, осуществлять рыболовство в цель обеспечение традиционный образ жизнь и осуществление традиционный хозяйственный деятельность коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, включать в указывать статья кроме община называть народ их союз (ассоциация). расширение круг субъект, осуществлять рыболовство, обосновываться то, что статья 25 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" противоречить статья 20 федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". по наш мнение, противоречие между называть федеральный закон не усматриваться. федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ..." не устанавливаться, для какой цель создаваться союз (ассоциация) община. вместе с то быть основание полагать, что союз (ассоциация) община призывать координировать деятельность община, представлять и защищать их интерес и реализовывать иной подобный функция. в тот же время законодательство в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс исходить из то, что право на добыча и вылов водный биологический ресурс при ведение рассматривать вид рыболовство мочь возникать только у лицо, вести традиционный образ жизнь и осуществлять традиционный хозяйственный деятельность. предусматривать законопроект изменение правовой регулирование отношение в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс потребовать пересмотр норма, касаться квота на добыча водный биологический ресурс в цель обеспечение традиционный образ жизнь и осуществление традиционный хозяйственный деятельность коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. в настоящий время называть квота распределяться между лицо, относиться к коренной малочисленный народ, в соответствие с законодательство субъект российский федерация. особо следовать подчеркивать, что в соответствие с такой распределение осуществляться регулирование налоговый отношение. налоговый кодекс российский федерация рассматривать вопрос налогообложение только в отношение зарегистрировать в установленный порядок родовой, семейный община малочисленный народ, определять для они различный льгота, исключать из объект налогообложение водный биоресурсы, пользование который осуществляться для удовлетворение личный нужда представитель этот народ в место их традиционный проживание и традиционный хозяйственный деятельность. на данный законопроект получать отрицательный заключение от правовой управление аппарат государственный дума, государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет-соисполнитель - комитет по дело национальность, комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ и от шесть субъект российский федерация. такой образ, предлагать законопроект изменение в статья 25 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" не мочь быть поддерживать. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон N 33627-5 "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос у депутат решульский. подводить черта.
решульский с. н. уважаемый коллега, я понимать, что все уже приуставать, наверное, после наш работа, но проблема очень интересный. у я вопрос к борис аркадьевич. я внимательно изучать этот законопроект, но так и несмочь понимать - вот асанбуба нюдюрбегович немного затрагивать этот проблема, зачем исключаться из действующий закон часть 2 статья 25, где четко и ясно говориться, что рыболовство в цель обеспечение традиционный образ жизнь и так далее без предоставление рыбопромысловый участок осуществляться без разрешение на добыча (вылов) водный биоресурсы. зачем автор исключать этот часть статья 25? при это в основной речь идти только о расширение перечень субъект рыболовство, то быть об ассоциация. так зачем исключать часть 2 этот статья, я не понимать. это же только ухудшать положение коренной малочисленный народ север. просить пояснять первый докладчик - борис аркадьевич.
председательствующий. сергей николаевич, отвечать вы докладчик, наверное, у он быть точка зрение на этот счет. пожалуйста, борис аркадьевич.
сорокин б. а. вот даваться экспертиза, там часть 3 и 4 предусматривать это, поэтому мы ничто не менять, повторять, мы не исключать, мы хотеть вводить разрешительный часть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему плохо? сейчас бесконтрольно изыматься биоресурсы в любой вид, идти браконьерский лов на весь река и так далее, учитывать невозможно. зарегистрироваться под коряк или ительмен и так далее и создавать община очень простой, а если разрешительный часть разрабатывать в субъект и согласовывать на место с представительный орган российский федерация, тогда поселковый совет как-то быть это контролировать. надо поработать над этот вопрос, вот о что речь.
председательствующий. понятный подход. коллега, быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. вы быть смеяться, но мы рассматривать весь наш большой повестка. переходить к протокольный поручение. первый протокольный поручение - депутат разворотнев, коломейцев, илюхин, гостев и апарина. быть ли замечание? быть замечание у денисов, от комитет по аграрный вопрос.
денисов в. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я проводить консультация с министерство сельский хозяйство, изучать история этот вопрос и должный докладывать, что действительно очень много обращение по данный вопрос из регион южный федеральный округ, к то же быть обращение полномочный представитель полтавченко к председатель правительство на аналогичный тема. ситуация таков. госкомрыболовство находиться в стадия передача полномочие министерство сельский хозяйство. сейчас уже положение в минсельхоз разрабатывать, лежать на подпись у председатель правительство. как только оно быть подписывать, министр сельский хозяйство сразу же этот вопрос решать. проект решение лежать, что называться, дожидаться свой юридический час. мы с николай васильевич обсуждать этот вопрос, я считать, что можно не голосовать, я взять на контроль и доводить это до конец.
председательствующий. коллега, комитет не возражать, он принимать к рассмотрение данный тема, и автор не возражать. фактически протокольноепоручение давать, комитет принимать он к рассмотрение. депутат кашин комитет по собственность и по самоуправление, два комитет. быть замечание у сарычев, это от комитет по местный самоуправление. пожалуйста, александр викторович.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение касаться реализация лесной кодекс, находиться в ведение комитет по природный ресурс, природопользование и экология, который сотрудничать по данный тема с министерство природный ресурс и экология, где рослесхоз и росприроднадзор выполнять данный работа. кроме то, депутат просить предоставлять информация о выполнение инвентаризация лес, что не соответствовать статья 90-92 лесной кодекс в часть срок выполнение данный работа. комитет по вопрос местный самоуправление против принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина два комитет. позиция комитет по вопрос местный самоуправление вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 15,8%
проголосовать против 288 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. екатерина юрьевна семенов, вы хотеть что-то сказать? нет, не хотеть. депутат кашин - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, малеев, от комитет по регламент.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент я заявлять, что комитет против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. мы предлагать уважаемый депутат владимир иванович кашина подготовить по рассматривать вопрос депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 15,2%
проголосовать против 300 чело.        84,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат таскаев - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. нет возражение, приниматься. депутат беляк - протокольный поручение комитет по международный дело. комитет возражать. депутат климов, пожалуйста, от комитет по международный дело.
климов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! буквально неделя назад мы рассматривать данный сюжет с подача депутат комаров, и уже быть принимать мы протокольный поручение на этот тема, поэтому сейчас снова тот же тема подымать, я считать, нецелесообразно пока.
председательствующий. антон владимирович, пожалуйста. вы настаивать? включать микрофон депутат беляков.
беляков а. в. спасибо. уважаемый коллега, это почти так, но не совсем. речь идти о принимать мера. я же предлагать подымать вопрос о статистика жертва, потому что, по неофициальный источник, 30 процент россиянин за рубеж гибнуть именно в этот страна, при этот 1,5 процент - во весь страна, в который мид не рекомендовать поездка. повторять: речь идти о статистика, а не о принимать мера, как в предыдущий протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ну давать мы такой образ поступать. как я понимать, последствие голосование быть не в польза протокольный поручение с учет позиция комитет, но я просто обращаться к комитет: взять текст протокольный поручение, учитывать, что там быть некий вопрос. он у вы быть. тот статистика, который просить депутат, запрашивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, когда этот материал появляться, вы смочь депутат проинформировать. не быть голосовать? антон владимирович, ненастаивать? не настаивать. спасибо за понимание. депутат ермаков протокольный поручение комитет по информационный политика, информационнымтехнология и связь. нет возражение. приниматься. депутат романов протокольный поручение комитет по энергетика. у депутат малеев быть возражение. пожалуйста, депутат малеев, от комитет по регламент.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент заявлять, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать уважаемый депутат валентин степанович романов подготовить по рассматривать вопрос депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. настаивать депутат романов? настаивать. он в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, я об это и говорить. включать микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, особенно тот, кто впервые приходить в дума, я позволять себя напоминать вы, что после тот грозный авария в май 2005 год быть создавать парламентский комиссия. мы работать очень серьезно, порождать гора документ, и потом дважды я просить, чтобы доклад председатель комиссия депутат пехтин быть здесь заслушивать, и дважды дума тогда это не захотеть сделать. говорить, что снаряд в один воронко дважды не падать. но ведь надо же так: именно в май и именно на подстанция чагино снова беда! формальный сторона я мало волновать. я обращаться к "единый россия" с просьба: мочь быть, вы сам в рамка комитет разбираться глубоко? дело не в то, что я трудно: я сотня запрос писать... я хотеть, чтобы дума услышать результат анализ и подумать о то, что мы ожидать после 1 июль, когда, так сказать, наш рука... исчезать единый энергетический система, ликвидироваться рао "еэс..." и все остальное. мы же не в бирюлька играть!
председательствующий. валентин степанович, ну вот тот глобалистика, который вы прицеплять вагончик к протокольный поручение, я поддерживать не мочь. а что касаться конкретный эпизод, то я действительно обращаться еще раз к комитет по энергетика: посмотреть внимательно вот то, о что говорить депутат романов (проблема-то серьезный), чтобы у вы быть соответствующий понимание и соответствовать реакция, если она необходимый. надо голосовать за протокольный поручение? нет, не настаивать депутат романов. спасибо. с учет мой предложение, да? депутат жолобов - протокольный поручение два комитет: комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть возражение? быть у депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. я полагать, что мой коллега малеев соглашаться с то, что данный протокольный поручение ну никой образ не подходить под статья 60 действующий регламент (там четко и ясно прописывать, по какой вопрос этот протокольный поручение даваться). здесь же какой-то запрос, какой-то информация, вообще не связывать с деятельность государственный дума...
председательствующий. депутат решульский возражать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат жолобов два комитет, который я уже называть. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        88,8%
проголосовать против 34 чело. 11,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать протокольный поручение. депутат вяткин - комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. не видеть возражать. а, быть. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, давать не выносить сор из изба и такой вещь не заниматься. это "независимый газета" опубликовывать интервью, и почему комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика должный рассматривать тот вещь, о который депутат говорить? предъявлять претензия "независимый газета".
председательствующий. быть возражение, поэтому ставиться на голосование протокольный поручение депутат вяткин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        85,7%
проголосовать против 50 чело. 14,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься протокольный поручение. депутат гильмутдинов - поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. также быть возражение. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста. он быть первый, первый подымать рука.
иванов с. в. тот же самый мочь сказать. кроме то, уважаемый ильдар ирекович, у мы комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство не являться следственный орган и не иметь право давать оценка на предмет наличие признак клевета в депутатский запрос. еще раз говорить, такой вещь, я казаться, просто стыдно принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, прозвучать достаточно серьезный точка зрение против. ставиться на голосование протокольный поручение депутат гильмутдинов. он в зал и настаивать на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        87,3%
проголосовать против 47 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат старшинов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. протокольный поручение проголосовать, и я вы давать слово. депутат коломейцев настаивать на выступление по ведение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вообще-то, здравый смысл должный присутствовать. комитет по организация работа дума у мы создавать для то, чтобы обеспечивать выполнение закон о статус депутат и регламент. ни один из два принимать протокольный поручение не соответствовать ни закон о статус депутат, ни регламент государственный дума - ни 60-й, ни 29-й статья, ни...
председательствующий. это не по ведение, вы говорить о содержание протокольный поручение. пожалуйста, сергей николаевич. вы по ведение, сергей николаевич? по протокольный поручение депутат старшинов. быть возражение у депутат решульский.
решульский с. н. у я какой возражение? просто я думать, коллега малеев должный соглашаться, что со статья 60 это никак не корреспондироваться. и потом, у мы уже устаиваться практика - мы не давать комитет поручение рассматривать вопрос о совершенствование норма какой-то действующий закон. мочь быть, автор другой формулировка находить? в принцип я быть бы готовый поддерживать такой протокольный поручение, но мы тогда начинать новый эпоха - комитет начинать давать поручение рассматривать закон, поручение по корректировка какой-то закон. олег викторович, у мы, вообще-то, быть принимать по этот повод четкий решение такой поручение комитет не давать, это депутат должный делать.
председательствующий. если быть объективный, надо сказать, что действительно мы неоднократно говорить об это: в протокольный поручение мы просить комитет получать дополнительный информация, занимать позиция по какой-то вопрос и проинформировать депутат. что касаться совершенствование законодательство, это дело субъект право законодательный инициатива. это мочь быть депутат, член совет федерация и все, кто перечислять в конституция. депутат старшинов у мы в зал или нет? мочь быть, вы как-то уточнять позиция по этот вопрос, с то чтобы протокольный поручение соответствовать регламент? пожалуйста, михаил евгеньевич.
старшинов м. е. я думать, что принимать к сведение получать замечание. предлагать все-таки он принимать, проголосовать в такой вид, в какой оно подготовить.
председательствующий. тогда я должный поставлять на голосование предложение депутат старшинов сохранять текст протокольный поручение в тот вид, в какой он подготовить. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        82,9%
проголосовать против 58 чело. 16,5%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать протокольный поручение. до свидание, до пятница! готовиться к торжественный заседание, к тысячный заседание. 
