04 февраль 2020


здание государственный дума. большой зал. 4 февраль 2020 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, коллега! приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
кворум быть.
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на сегодняшний пленарный заседание в течение день по уважительный причина быть отсутствовать 18 депутат с учет пятеро слагать и складывать полномочие, соответственно присутствовать должно 432 депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ищенко александр николаевич, пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
кнопка не срабатывать, не дожимать, очевидно, — присутствовать.
председательствующий. зарегистрировать, пожалуйста.
шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
у я тоже кнопка не срабатывать.
председательствующий. я просить зарегистрировать два депутат, у который не срабатывать кнопка.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у председатель государственный дума вячеслав викторович володин — давать он поздравлять.  (аплодисменты.)  надеяться, что он увидеть этот кадр по телевидение, наш коллективный поздравление.
владимир вольфович, вы, наверное, хотеть об это напоминать мы, да?
жириновский включать микрофон.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
александр дмитриевич, я очень рад, но вы действительно опережать я. давать хоть в этот оппозиция быть чуть-чуть впереди. именно это я хотеть сказать, начинать с то, что мы не сообщать, что отсутствовать вячеслав викторович, это вот вы не отмечать. у он день рождение, но он не присутствовать здесь, потому что надоедать он поздравитель: с подарок идти и идти, нести и нести, как весь большой начальник. и примаков, когда быть председатель правительство, всегда уезжать. я присоединяться к вы, александр дмитриевич, и я хотеть бы сам это сказать, но вы постоянно душить оппозиция, вы мы даже слово благодарность не давать сказать, поздравлять не давать председатель палата. шутить.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 2020 год объявлять президент год память и слава. во время региональный неделя, 27 январь, петербуржец, ленинградец отмечать самый большой для весь ленинградец праздник — день снятие блокада. операция по прорыв блокада начинаться с красносельский район, который я представлять от петербург. и ребенок, школьник наш район, нарисовать табличка "здесь жить герой". рано в советский союз, я помнить, отмечать красный звезда дом каждый ветеран, сейчас многий ветеран уже жить в большой многоквартирный дом, и человек даже не знать, кто с они рядом жить, а такой сосед — это маяк, на они мы должный равняться.
и у я предложение, александр дмитриевич, мочь, профильный комитет давать поручение. у мы быть акция "свеча память", "бессмертный полк", они очень востребовать, а этот человек оставаться всего несколько десяток тысяча человек. у мы быть "юнармия", быть "российский движение школьник" — ветеран уже не мочь сам в школа приходить, но быть бы очень рад, чтобы они не только...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей алексеевич, если у вы быть предложение давать протокольный поручение, вы сформулировать он и распространять, мы в конец день рассматривать.
савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, по вопрос 24 и 25 предлагать сделать докладчик первый заместитель председатель комитет иванов валерий викторович.
председательствующий. вместо вы?
савастьянов о. в. да, 24-й и 25-й пункт.
председательствующий. спасибо.
коллега, если замечание больше нет, предлагаться соглашаться с ольга викторовна — поменять докладчик по 24-му и 25-му вопрос. нет возражение? нет.
ставиться на голосование в целое порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать алимов ольга николаевна.
пожалуйста.
алимова о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с именинник мы весь!
можно бесконечно долго смотреть на вода, на то, как гореть огонь, и еще можно бесконечно править свой выступление, редактировать текст, с который хотеться выступать на десятиминутка, ибо у мы, у депутат, время и возможность становиться все мало и мало. речь сегодня пойти о проблема в страна, который вызывать недоверие человек к власть. сегодня внутренний политика действительно немного оживать: послание президент, последующий перестановка правительство, конституционный реформа. все вдруг вспомнить, что, кроме международный политика, быть еще и сам российский федерация со свой забота, со свой проблема, который необходимо решать.
старый кабинет министр обладать рекордный антирейтинг и в глаз общество быть скоро олицетворение зло, чем добро. нынешний правительство пока без достижение, хотя для гражданин это иллюзия надежда. однако 41 процент гражданин уверенный в то, что кардинальный смена курс не быть, что быть продолжать все тот же антинародный курс, памятник который становиться пенсионный реформа, в народ называть пенсионный грабеж. перестановка в правительство и особенно включение в пакет реализация мера, обозначать президент, в вид индексация пенсия, изменение материнский капитал, горячий завтрак для школьник, несомненно позитивно сказываться на рейтинг доверие к власть, но быть ли этот эффект долгосрочный, зависеть в тот число и от мы.
по данные соцопрос, проводить центр исследование политический культура россия в 2019 год, половина опрашивать заявлять о то, что главный проблема страна он видеться бедность, низкий зарплата и пенсия, рост цена, проблема с жилье и жкх, медицина, образование и другой социальный проблема, а 15 процент считать главный проблема коррупция, беззаконие, неэффективность власть, несправедливость и поддержка олигарх. коллега, это означать, что государство подходить очень близко к точка невозврат, после который мочь быть необратимый последствие. не уделять должный внимание экономика, развитие промышленность и сельский хозяйство в страна, правительство, если не начинать работать на благо человек, рисковать запускать маховик социальный потрясение.
президент россия в декабрь прошлый год заявлять, что у он нет уверенность в то, что большинство россиянин в результат реализация национальный проект ощущать перемена к хороший в жизнь. то быть фактически за 20 год нынешний "-изм" — поставлять перед "-изм" любой слово — не сделать ничто или сделать очень мало. так о какой доверие гражданин можно говорить при весь это? наш гражданин, мочь быть, не сильно разговорчивый, но и не немой, они все знать и понимать, все видеть и слышать, каждый прекрасно известный реальность жизнь, существование.
давать посмотреть на цифра соцопрос. специально взять цифра официозный вциом, дабы не попадать под критика коллега: дескать, пользоваться сведение иностранный агент...  (шум в зал.)
председательствующий. прощать, один минуточка.
коллега, я просить вы, приседать на место, вы мешать выступать. тихо, пожалуйста.
алимова о. н. ...очернять наш действительность. для сравнение быть использовать данные из разный социальный сеть.
итак, относительный доверие гражданин россия пользоваться только президент, его деятельность одобрять около 70 процент. деятельность кабинет министр, совет федерация — чуть много 40 процент, наш палата — 35 процент с небольшой. лично для я это заоблачный цифра, и они никак не биться с то, что я слышать от житель, когда провожать рабочий поездка и встречаться с население. еще гражданин одобрять армия, церковь, как ни странный, сми, правоохранительный орган (50 процент), судебный система доверять лишь один треть гражданин. но это голый цифра, а в целое динамика отрицательный: государство поступательный, постепенно утрачивать доверие гражданин. еще раз повторять, это официальный цифра.
недавно в "Telegram", который вроде как блокировать роскомнадзор и в который одновременно видеть канал наш коллега-депутат, в тот число и у я там быть страничка, проводить опрос, в он участвовать 27 тысяча проголосовать, и на вопрос: "кто, по ваш мнение, заслуживать доверие?" 90 процент отвечать: "никто из перечислять", что значит, ни президент, ни армия (они набирать по 3 процент), ни силовик, ни политический партия, ни сми, ни церковь (набирать по 1 процент). вот другой сторона медаль!
можно все сваливать на интернет, на хакерский атака, на накручивание и так далее, на манипуляция данные, но если взять средний между данные вциом и социальный сеть, то получаться что-то похожий на правда, и она действительно страшный. ну почему же это происходить? потому что у субъект "власть" и "народ" отсутствовать обратный связь. власть спускать народ свой решение, причем не советоваться, не обсуждать или делать вид, что советоваться, а народ стараться в мера свой сила и возможность проигнорировать этот решение либо попытаться показывать власть фига, либо устраивать протест.
приводить пример общение власть и народ на уровень муниципалитет. нужный общественный слушание по вопрос строительство завод по утилизация отходы первый и второй класс опасность в поселок горный саратовский область — "росрао" выбирать для это площадка общественный палата. но, прощать, этот "опа" никакой отношение к общественность не иметь, это рупор власть, замаскированный под голос общество, и не более. причем сделать это после то, как проходить многочисленный митинг в крупный город, в тот число и в самарский область. в итог ничто, кроме скандал с драка, не получаться: общество не успокаивать, человек напугать, четкий разъяснение не давать. вместо это они говорить, что, мол, быть замечательный завод в столица австрия, забывать о то, что там всего-навсего мусоросжигательный завод, никакой отношение не иметь к захоронение отходы первый и второй класс опасность и даже ядерный отходы. история с горный — потрясать пример неспособность работать с население и что-то объяснять житель. думать, что человек не безропотный, а многие думать, что, наоборот, безропотный, но это большой ошибка, на который обжигаться многие, шиес — то доказательство.
здравоохранение, вновь к он возвращаться. конечно, быть радость от постройка фапов, но до это у человек быть больница. после заседание госсовет в калининград, где обсуждаться проблема медицина, у я не оставаться никакой сомнение в то, что так называть оптимизация специально быть направлять на тотальный уничтожение медицинский отрасль, особенно в сельский местность. реально ли теперь на выжигать земля посадить яблоневый сад? конечно нет. состояние здравоохранение, видимо, настолько плачевно, что президент взять под свой контроль этот проблема. но на место совершенно иной: например, наш губернатор заявлять о сокращение тысяча неэффективно работать койка в местный больница. что происходить? для сми один информация, а на самый дело вниз спускаться другой? не хотеться в это верить, но пока, судя по действие на место, получаться как раз то, о что я сейчас говорить.
часто слышать фраза: "как я любить свой родина и как ненавидеть государство и власть, который пытаться она погубить". власть власть рознь. дикий факт, так сказать, накат федеральный сми во время трагедия в тулун приводить к отставка эффективный губернатор левченко. заменять на свой — и, как по мановение волшебный палочка, практически на следующий день проблема тулун уходить из федеральный повестка. там все становиться хорошо, прекрасно. я думать, великий райкин сейчас сказать бы свой знаменитый фраза: "дурить наш брат! внутри средневековый рыцарь — наш опилки!" может такой политика подарить лишний очки доверие режим и обслуживающий он сми? вряд ли.
о наличие в страна институт демократия говорить и фактор доверие судебный система, я уже сказать, что поддерживать всего лишь один треть опрашивать, и то по данные вциом, то быть доверие крайне низкий. пара пример. рейдерский захват, нападки на экс-кандидат на пост президент российский федерация павел грудинин — вот подтверждение то, как работать судебный система! мы об это неоднократно говорить с трибуна, кпрф оценивать роль суд как правовой беспредел. мы что, возвращаться в эпоха ельцинизм, когда спор хозяйствовать субъект зачастую становиться криминальный разборка именно в сила то, что суд пытаться узаконивать беззаконие?!
или скандальный история, происходить в мой родной саратовский область: в результат оговор перспективный молодой боксер максим бурбина осуждать на четырнадцать с половина год. даже несмотря на то, что в надзорный орган регион поступать обращение от человек, который признаваться в оговор бурбина и сообщать о применение к они недозволенный метод ведение следствие, человек до сей пора отбывать срок в тюрьма. в попытка помогать спортсмен сплачиваться представитель кпрф и "единый россия" — вот, оказываться, неправомерный решение суд, слабый работа следствие, прокуратура объединять куда крепко день народный единство!
московский протест очень сильно ударять по доверие ко весь правоохранительный система — ну действительно, смешно, когда говорить о побои, наносить пластиков стаканчик. силовой разгон коммунистический демонстрация 7 ноябрь в петербург — разве после весь это можно сказать, что полиция служить народ? сотрудник полиция без разбор хватать под рука и волочь в автозак и молодой, и пожилой, и мужчина, и женщина. кто этот гений, который запрещать традиционный демонстрация в город три революция?! а теперь, оказываться, за этот беспредел быть платить премия сотрудник!
хотеть сказать вы, уважаемый коллега, что рейтинг доверие к власть нельзя подымать с помощь резиновый дубинка. государство не мочь функционировать исключительно силовой метод...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
алимова о. н. протест не рождаться на пустой место — это почти всегда реакция на неумный и безумный действие власть. необходимо слушать и понимать человек, а если не слышать их исполнительный власть — слушать и понимать гражданин должный мы, они избранник, чтобы закон улучшать их жизнь, а не ставить человек на грань выживание!
спасибо за внимание.
председательствующий. чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно же, быть масса новость, который заслуживать внимание парламент, и один из главный новость связанный с охрана здоровье наш гражданин. наш правительство абсолютно правильно проводить ряд мероприятие, закрывать авиасообщение с китай, принимать мера для то, чтобы этот опасный вирус, коронавирус, не попадать в наш страна. однако оставаться непонятный, почему мы не реализовывать определять программный пункт в план здравоохранение. так, непонятно, почему не прекращать автобусный сообщение между россия и казахстан, посредством который в россия попадать огромный количество китаец, и сегодня это большой проблема. также непонятно, почему наш китайский товарищ делать все, но не давать мы определенный образец живой коронавирус, для то чтобы наш хороший вирусолог заниматься создание вакцина, потому что у мы работать один из самый эффективный институт вирусология во весь мир. весь этот вопрос мы так или иначе ставить перед наш правительство, мы говорить об это, и здесь лдпр проявлять прозорливость.
также непонятно, почему дистрибьютор, аптека делать все, чтобы на волна паника повышать цена на важный препарат, тот, который пользоваться спрос у наш население. в целое за этот неделя цена на такой препарат, как "арбидол", "ингавирин", "кагоцел", вырастать на 27 процент, и наживаться опять мафия. я сегодня направлять запрос в роспотребнадзор, в росздравнадзор, чтобы такой аптека быть проверять. нельзя играть на паника наш население! мы делать неправильный вывод и, к сожаление, год за год повторять один и тот же сценарий.
однако, уважаемый коллега, самый главный повод для мой сегодняшний выступление перед вы послужить чп, который происходить 15 январь в один московский школа, — ученик нападывать на учитель. начинаться еще один истерия: приглашение на разный ток-шоу, проверка на детектор ложь и ученик, с нанесение он еще больший травма, и учитель, увольнение этот учитель — в очередной раз макнуть учитель в грязь... это показывать восприятие общество школьный тема, проблема образование, с который мы так или иначе каждый день сталкиваться. этот проблема сводиться к то, что сейчас у наш учитель, как часто говориться, один обязанность, а право, конечно же, недоставать. сегодня депутат государственный дума, любовь николаевна духанин, другой наш коллега, в тот число и по комитет по образование и наука, приступать к разработка законопроект о статус учитель. сегодня это крайне важный подход. это тот разговор, который давным-давно заслуживать пристальный внимание наш общество. мы говорить о врач скорый помощь — череда нападение вызывать реакция в формат закон, так и сейчас: для наш учитель нужный такой закон. нужный закон, в который быть говориться об их право, о возможность в сфера образование, ведь учитель не всего лишь оператор исполнение услуга, но тот человек, на который нужно равняться.
сегодня нагрузка на учитель — тот проблема, с который мы постоянно сталкиваться, и здесь нельзя не отмечать работа экспертный группа при комитет по образование и наука по дебюрократизация образование. это важный посыл, который быть направлять чиновник: говориться о то, что хватить... в школа недоставать воспитание, воспитательный компонент ровный счет отсутствовать, потому что слишком перенасыщать работа учитель этот бумажка. такой нагрузка на учитель создавать весь условие для то, чтобы у наш ребенок не быть тот самый возможность для получение достойный образование, возможность, чтобы с они поговорить, чтобы они выслушивать. ведь вовремя услышать проблема ученик — это значить спасать не один судьба, и это правильный, об это, кстати, часто говорить председатель лдпр владимир жириновский, выступать перед учитель. к предыдущий министр просвещение ольга васильева мы обращаться от фракция, просить: давать возможность продемонстрировать такой открывать урок председатель лдпр — но это сделать не быть. то быть мы видеть, что тот важный разговор, разговор о профессиональный рост учитель, к сожаление, вестись только на бумага, не быть тот пример, на который нужно и можно равняться.
уважаемый коллега, когда мы говорить о школа, мы, конечно же, должный говорить и о талантливый молодежь. очень приятно, что один из первый встреча новый министр просвещение сергей кравцова быть встреча с руководитель центр "сириус" елена шмелева — это очень важный. это важно потому, что начинаться разговор о талантливый молодежь, о то, что она нужно искать, находить, выявлять и помогать она на ранний стадия, в первый класс, во второй класс, до четвертый класс, тогда формироваться тот самый лидерский потенциал и другой вещь, который направлять на то, чтобы получать самый важный — тот талантливый ребята, который становиться тот самый драйвер рост и для российский экономика, и для политический сфера.
но, говорить о талантливый молодежь, мы не должный забывать и о талантливый учитель. сегодня, когда в россия проходить, проводиться разный конкурс по выявление хороший учитель, хороший директор, мы лишь ориентироваться на то, что какой-то школа, какой-то регион выбирать свой любимчик. да, пора они бывать хороший учитель, потому что инфраструктура в школа больше, деньги туда приходить больше, но тот учитель, который приходить и работать в сельский школа, мочь оставаться просто незамеченный. здесь мы на помощь должный приходить новый технология: через система, который применяться в москва, "московский электронный школа", либо ее аналог по россия — "российский электронный школа" мы видеть, как расти тот или иной учитель, мы они поддерживать. и сегодня помощь мы мочь стать и единый государственный экзамен: благодаря этот оценка мы мочь выстраивать так называть рейтинг и школа, и ученик — и это быть бы правильный, — для то чтобы находить путь, находить, куда направлять дополнительный ресурс, улучшать, усиливать, давать дополнительный возможность и талантливый учитель, и талантливый молодой человек.
говорить о талантливый учитель: никакой талант не мочь существовать без деньги. фракция лдпр, я, мы говорить о то, что нужно в корень пересматривать система заработный плата учитель. заработный плата должный начисляться по единый механизм на весь территория российский федерация и затем уже подкрепляться региональный коэффициент, это быть бы правильный. а то мы снова прийти к тот дискуссия, который быть в этот зал, когда быть перечислять: 1,5; 1,2; 1,7 — то, что быть здесь от предыдущий министр. это не совсем правильно. нужно провожать такой решение.
ну и конечно же, весь комплекс мера, о который я сегодня попытаться здесь рассказывать, весь это нужно делать на основа постоянный диалог — диалог с учитель, диалог с экспертный сообщество, чтобы такой уважаемый представитель, как академик асмолов и другой, свой позиция высказывать и она быть бы учитывать. ну и естественно, нельзя принимать никакой решение без учет мнение сам школьник, который тоже иметь свой представление об образование и мочь сказать, что сегодня школа нужный вариативность образование, образование должно быть интересный, а только то, чтобы что-то отнимать — телефон, другой гаджет, — не всегда можно привлекать внимание этот школьник, и решать вопрос так не совсем правильно.
очень приятно, что об это говорить и новый министр просвещение сергей кравцов. также он говорить о то, что фгос, о который мы долго-долго говорить и который критиковать в комитет, нужно пересматривать как раз с условие экспертный обсуждение, с участие тот человек, который выбирать не только чиновник, который представлять благодаря свой грамотный позиция и поддерживать человек. вот об это, о парламентский культура нужно говорить при реализация такой важный мера.
еще один важный механизм изменение в образование (конечно же, нужно говорить о он) — это школьный реновация. регион должный постоянно находиться в контакт с федеральный министерство. мы проектировать огромный жилой комплекс, мы говорить о реновация в москва, но когда приходить в конкретный дом к конкретный человек, понимать, что вместо 8 тысяча человек, который проживать в этот микрорайон, ходить в школа, пользоваться услуга медицинский учреждение, там быть 13 тысяча, а то и 15 тысяча после проведение реновация и не быть хватать школа, детский сад, другой организация. и здесь именно федеральный министерство должно согласовывать план с минстрой, обсуждать это, утверждать количество необходимый место, для то чтобы ученик не чувствовать дефицит.
если можно, добавлять время.
председательствующий. добавлять полминуты.
чернышов б. а. я заканчивать.
говорить обо весь этот механизм и обо весь этот явление, мы не должный забывать и о самый главное — о безопасность в школа. вопрос безопасность в школа сегодня, как никогда, актуальный, когда мы видеть расстрел в школа, когда мы слышать о тот событие, который происходить в наш образовательный организация. мы не должный ориентироваться на тот чоп, услуга который предлагать пользоваться директор, время сделать школа безопасный, время приглашать туда в тот число и росгвардия.
большой спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. толстой петр олегович, пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть с этот высокий трибуна отчитываться о работа делегация государственный дума в парламентский ассамблея совет европа и представлять ваш внимание несколько предложение, связывать с будущий работа россия в этот и другой международный организация.
прежде все хотеть поблагодарить весь наш делегация за ежедневный кропотливый, тяжелый и нервный работа, который быть проводить на прошлый неделя в страсбург. сессия быть более чем успешный для россия, потому что мы смочь подтверждать полномочие наш делегация, несмотря на активный сопротивление группа "балтика плюс", быть избирать вице-спикер пасе от россия, что давать мы возможность участвовать в работа бюро напрямую, и, конечно, становиться окончательно ясно, что совет европа без самый большой европейский страна существовать и работать не мочь.
наш избиратель часто задавать мы вопрос: зачем вообще вы туда ездить? пять год наш отсутствие там, конечно, не проходить бесследно. в сознание европеец старание наш "доброжелатель" сформировываться устойчивый стереотип относительно наш с вы страна — как о враг, агрессор и вообще о такой земля варвар. большинство в пасе не знать история возникновение украина, история крым, не в курс авианалет на луганск, массовый расстрел мирный гражданин на донбасс. где в пасе материал о расследование событие в дом профсоюз в одесса или событие, связывать с человеческий жертва на майдан? они нет, о они забывать. но я уверять, что прийти время, и не без наш участие виновный все-таки представать перед справедливый суд. мочь показываться совсем уж дикий, но подавлять большинство в парламентский ассамблея вообще считать россия сторона минский соглашение и даже фиксировать это в свой документ, призывать мы к выполнение. необходимость развенчание такой миф — это один из основной причина наш возвращение туда и наш там работа.
самый чудовищный из внушать сегодня миф являться активно транслировать в европа тезис о виновность в развязывание второй мировой война не только германия, но и ссср. об это говорить и президент владимир владимирович путин, и спикер государственный дума вячеслав викторович володин с этот трибуна. именно поэтому наш делегация предлагать для подписание декларация о недопустимость переписывание итог второй мировой война и пересмотр итог нюрнбергский трибунал. 77 депутат из 17 страна — участница ассамблея подписывать этот декларация, ее текст становиться документ пасе, он опубликовывать на сайт парламентский ассамблея. этот декларация открывать для подписание до апрель 2020 год, и мы рассчитывать, что к она присоединяться еще многие и многий представитель парламент страна европа.
мы организовывать визит в пасе главный редактор "риа новость украина" кирилл вышинский и руководитель "Sputnik эстония" елена черышева, для то чтобы на конкретный пример показывать тот двойной стандарт, который сегодня руководствоваться наш коллега в отстаивание свобода сми и борьба с ложь.
наш оппонент на этот сессия избирать один из инструмент давление на россия и оспаривание наш полномочие рассматривать государственный дума поправка в конституция россия, и на это я хотеть бы отдельно и подробно останавливаться. хотя это лишь поправка, а не принимать документ, то быть мы еще в процесс работа над этот документ, но это уже вменять мы в вина, говорить, что россия отказываться от весь свой международный обязательство, — это, безусловно, не так. и в принцип сам постановка вопрос уже нонсенс.
конституция россия — это наш линия оборона от внешний вмешательство в дело наш страна, это тот линия, который сейчас у мы с вы быть возможность вместе выстраивать в интерес будущий поколение, в интерес наш ребенок и внук, который жить в этот большой европа и, я уверенный, играть в она ведущий роль. весь решение, который приниматься различный международный институт, конечно, не должный идти вразрез с наш основный закон и с интерес гражданин россия — этот поправка предлагать президент россия и сегодня рассматриваться. я казаться, что сейчас необходимо сделать еще несколько шаг для то, чтобы этот линия оборона быть крепкий и чтобы мы мочь переходить в наступление: нужно закреплять понятие "брак" как союз мужчина и женщина — это создавать барьер для попытка прописывать какой-то отдельный дополнительный право для лицо нетрадиционный ориентация, ЛГБТ. сегодня этот попытка делаться с помощь проект закон о профилактика домашний насилие, который списывать практически под копирка со стамбульский конвенция совет европа. и хотеть напоминать, что россия предлагать к этот конвенция свой поправка, они весь быть отклонять, а теперь мы на уровень национальный законодательство пытаться навязывать закон, который нацеливать не на сохранение семья, а на ее раскол с помощь посторонний вмешательство, сосед и даже нко. необходимо закреплять в конституция нерушимый и неприкосновенный вещь, такой как традиционный брак, как мы закреплять в 2014 год принадлежность крым к россия, и теперь, несмотря на любой резолюция и на любой выступление, у мы быть аргумент, чтобы, в частность, отказываться от политизировать решение европейский суд по право человек в связь с иск украина, который только множиться.
зачем мы вернуться в пасе? мы вернуться для то, чтобы защищать наш страна на международный арена, противостоять антироссийский пропаганда и защищать наш великий история, культура и традиционный ценность, чтобы наш ребенок не быть за мы стыдно.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, петр олегович.
хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый друг! внутренний повестка, как и политический ландшафт, в россия стремительно меняться. после исторический послание президент 15 январь все окончательно становиться ясно, что перемена необратимый, и последовать за это смена правительство, приход новый и молодой энергичный министр — этот свидетельство начинаться перезагрузка. владимир путин четко обозначать в январский послание: миссия государственный служба — именно в служение. этот запрос на обновление, на справедливость очень чутко восприниматься наш гражданин. не удивительно, что общество так остро реагировать на любой проявление чванство, грубость, хамство со сторона представитель государство.
как раз вчера внеочередной сессия горсовет керчь отправлять в отставка спикер майя хужина и ее заместительница лариса щербул. это происходить после скандал с вручение они подарок керчинский блокадник. наверняка многие из вы видеть этот фотография — они вручать памятный медаль и то ли хлеб, то ли пирог прямо в прихожая, не снимать роскошный шуба, который, мягко говорить, на фон скромный жилище и облик ветеран выглядеть достаточно контрастирующий. причем когда разражаться скандал, глава керчь и ее представитель не находить ничто умный, чем сказать, что ветеран в принцип не нужный подарок, а шуба они не снимать, потому что торопиться. мы признательный глава крым, член бюро высокий совет "единый россия" сергей аксенов, который давать жесткий оценка керчинский руководитель и потребовать отправлять они в отставка.
на прошлый неделя быть еще более резонансный, знаковый случай — президент досрочно прекращать полномочие губернатор чувашия михаил игнатьев. накануне он быть исключать из ряд партия "единый россия" за дискредитация. напоминать, господин игнатьев сначала позволять себя совершенно недопустимый для глава регион заявление, призывать "мочить журналист и блогер", а затем устраивать цирковой представление при вручение машина пожарный, заставлять офицер мчс прыгать за ключ, точно дрессированный пудель. именно всколыхиваться общественный негодование поставлять точка в карьера губернатор игнатьев.
кстати, одновременно с дело игнатьев на комиссия "единый россия" по этика рассматриваться и другой громкий история — руководитель самарский бюро филиал медико-социальный экспертиза дмитрий драч, который вводить в социальный сеть термин "пациентский экстремизм" и призывать привлекать к уголовный ответственность инвалид, отвлекать чиновник от работа.
весь перечисленный я пример — не частный случай, а система. "единый россия" намерен и впредь занимать самый жесткий, принципиальный позиция по отношение к тот госслужащий, кто возомнить себя высоко человек, отрываться от земля. но очевидно, что наряду с такой точечный работа необходимый, возможно, и системный, в тот число законодательный подход. да, сегодня в законодательство уже быть ответственность за унижение честь и достоинство человек, а в коап даже предусматривать отдельный санкция для должностной лицо, то не менее статья этот де-факто не работать. мы необходимо детально разбираться, в что причина этот — или не хватать существующий правовой механизм, или недорабатывать правоохранитель. самый внимательный образ "единый россия" намерен проанализировать и изучать складываться практика, чтобы понимать, нужный ли новый законодательный инициатива об ответственность представитель власть за неуважительный отношение к гражданин. соответствующий предложение "единый россия" уже подготовить, но мы вносить они, лишь убеждаться, что без это не обходиться. то более быть поручение президент по итог заседание совет по право человек рассматривать вопрос об усиление ответственность за оскорбление.
уважаемый коллега, новый время диктовать и новый условие, общество совершенно оправданный предъявлять сегодня повышенный требование к власть и ее представитель. гражданин хотеть видеть в чиновник и депутат не зарваться новый дворянин, а свой помощник, тот, кто служить человек...
можно добавлять 30 секунда?
председательствующий. добавлять время.
хинштейн а. е. спасибо.
тот, кто служить человек, а не упиваться собственный величие. "единый россия", как партия, как крупный фракция в государственный дума, и впредь быть безжалостно избавляться от такой балласт. мы и далее быть добиваться очищение власть от сомнительный, негодный человек. и если для то, чтобы хорошенько встряхивать забронзоветь представитель власть, необходимо вводить новый ответственность, "единый россия" готовый проводить такой работа. это от мы ждать наш избиратель, и ровно такой задача поставлять перед "единый россия" владимир путин. статус править партия не в то, чтобы править, а в то, чтобы служить народ россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, минувший январь ознаменовываться событие, который ждать, подозревать, все, кто следить за происходить в страна. я говорить про смена кабинет министр и отставка чиновник, который сейчас доходить уже до регион, и, видимо, скоро мы увидеть их продолжение.
причина этот изменение понятный все, кто следить за происходить в страна, понятный все, кто реально чувствовать то, что происходить, а не жить в красивый мир отчет и цифра, который чиновник с место научаться направлять сюда, в москва, в который рассказываться, как все хороший. проблема в социалка и экономика очевидный все, и многочисленный ошибка и просчет, притом в тот число конкретный чиновник, приводить к то, что метастаз пойти во многий сфера жизнь общество. ну, новый команда правительство мы как раз рекомендовать как опытный, хороший и сильный врач, который быть этот недуг лечить, — давать бог. но просто хотеться бы, чтобы они не симптом заниматься, не по хвост бить, а устранять первопричина болезнь.
один из такой болезнь, который сегодня поражать наш страна, наш социально-экономический сфера, — это государственный безответственность. идти передача государственный функция в рука коммерсант-частник — тот самый государственный функция, за который человек платить налог, который они хотеть получать от государство и для реализация который, вообще-то, государство существовать.
пример: народосбережение и его важный часть — здравоохранение. я думать, ни для кто не секрет, что сегодня здравоохранение превращаться много и больше в частный лавочка, на который зарабатывать фирма-присосок, "жучок", в вид страховой компания. туда уходить колоссальный деньги, туда уходить миллиард, который мочь бы пойти на модернизация здравоохранение, на восстановление из руины "оптимизация" или, просто говорить, утилизация, который с он происходить весь этот год. но нет, этот частный лавочка, этот медицинский страховой компания как-то все оберегать. что, никто из мы не знать, что они на самый дело не способствовать лечение человек, что из-за они пациент лечить на бумага, что это выдумывать пациент, который якобы ходить в поликлиника и на который в сговор чиновник от медицина и медицинский страховой компания кто-то неплохо зарабатывать?! давать не быть далеко ходить за пример. сейчас же ХХI век у мы, цифровизация, каждый мочь зайти на "госуслуга", мочь зайти в фомс-кабинет и узнавать — вот конкретный пример, коллега: вот я о себя заказывать выписка. оказываться, за последний два год я 18 раз лечиться в горбольница № 6 город екатеринбург: я проходить там диспансеризация, я там лечить, рост, вес мерить — интересно, как, ведь порог этот больница я не перешагивать с 2010 год! и я думать, что у 70 процент сидеть в этот зал, если не много, тот же самый ситуация: вы посмотреть, вы наверняка тоже лечить, так же как лечить и 70 процент ваш избиратель! так зачем мы такой система? "справедливый россия" выступать с этот трибуна, мы вы говорить: давать отказываться от фирма-посредник в медицина, давать убирать этот страховой компания и вернуться к прямой государственный финансирование, чтобы деньги мимо не уходить. сейчас у мы быть переходный законопроект, который на рассмотрение, быть рассматриваться в близкий время. хорошо, давать для начало страховой компания быть только государственный, а потом второй шаг — отказываться от они, потому что, по суть, это государственный функция, реализация который сегодня позволять мошенник нагревать рука. вот этот бумага — это классический 159-я статья уголовный кодекс.
идти далеко, коммерциализация скорый помощь. многий регион бурлить, по крайний мера у мы на урал — пермский край, свердловский область, — я знать, что в карелия такой проблема, в благовещенск, во многий другой регион: она передавать в частный рука. придумывать красивый иностранный слово: "аутсорсинг", прощать господи, — и, значит, вот, пожалуйста, частный водитель быть ездить. но во-первых, этот частный водитель... у мы в свердловский область они предлагать зарегистрироваться как ипать или в качество самозанимать. мы передавать привет весь то, кто мы заставлять быстро принимать здесь закон о самозанимать, говорить, что подобный нарушение не быть, — вот конкретный пример: водитель скорый помощь хотеть сделать самозанятой. а к что это приводить? давать смотреть. бригада не выезжать — кто виноватый? старший врач смена. что-то случаться — у он уголовка. а ипэшник-водитель? ну не хотеть он ехать — мочь, солярка жечь не хотеть, мочь, у он заказ жирно, как у таксист. вы понимать, что мы превращать скорый помощь в этакий "яндекс.скорый", понимать? только там платить знать сколько? вот у мы по екатеринбург 135 рубль в час этот водитель предлагать. давать честно: даже в "яндекс.такси" можно зарабатывать большой, а теперь сравнивать уровень ответственность водитель скорый помощь. и к сожаление, такой ситуация сегодня везде. что далеко? "03" мы переводить на частный рельс, далеко "02", "01" быть — "яндекс.полиция", "яндекс.пожарный"? быть деньги — быть лечить, нет деньги — не быть лечить? это очень страшный тенденция, понимать? здравоохранение — это государственный функция!
да, можно сказать, мол, взять самый злободневный тема, даже слово "популизм" услышать здесь, дескать, и так уже все признавать, что оптимизация идти не туда, вот на уровень вице-премьер правительство говорить об ошибка оптимизация, что быть это исправлять, — хорошо, давать взять другой сфера. например, кладбище. в последний путь-то — чей функция? ну, государство, наверное, должно человек помогать с захоронение свой близкие родственник? но сегодня у мы с вы на рассмотрение вносить законопроект о похоронный дело, он вносить правительство еще в прошлый состав: предлагать ГЧП в сфера кладбище — частный кладбище в россия. лидер фракция "справедливый россия" сергей михайлович миронов уже обращаться по этот вопрос к новый председатель правительство михаил мишустин. вы понимать, в этот ситуация мы просто помогать легализовать тот самый черный похоронщик, который сегодня наживаться на человеческий гора! ко я недавно на прием на региональный неделя приходить мужик, бывший афганец, в чечня воевать, такой здоровый, добротный детина. вот он приходить отец хоронить — он говорить, мол, 200 тысяча, он говорить: "тогда второй могила рядом сделать для себя", ну, потому что это уже беспредел! мы что, хотеть, чтобы народ у мы за вилы взяться? они близкий не мочь похоронить, потому что кладбище, видеть ли, частный! я вы напоминать, что в 2017 год быть поручение президент россия владимир путин, где быть сказать как раз о то, чтобы увеличивать доступность кладбище для гражданин. а о какой доступность можно говорить, если с такой закон все опять упираться чисто в зарабатывание деньги?
идти далеко. автомобильный дорога — кто должный заниматься инфраструктура, если не государство? или хотя бы надо сохранять действующий инфраструктура. а теперь переноситься в краснодарский край: на трасса м-4 "дон" уже быть один платный участок и в близкий время вводить еще четыре платный участок, уже поставлять пункт сбор деньги, он находиться в населенный пункт веселый жизнь — так называться этот населенный пункт в краснодарский край. и вот такой "веселый жизнь" теперь обещать как минимум 500 тысяча житель краснодарский край, в тот число и станица кущевский, тот самый, они тоже не смочь выезжать не за деньги. нет, формально смочь: где рано быть ехать 2 километр, теперь они, если хотеть ехать бесплатно, должный ехать 50 километр и по бездорожье, в хороший случай по посыпать щебень дорога. вы понимать, это опять к вопрос о то, что мы просто давать возможность кто-то зарабатывать на то, что человек и так принадлежать! государство должно защищать интерес человек, и "справедливый россия" настаивать на это! именно поэтому наш соратник в краснодарский край 31 январь подавать документ инициативный группа на проведение референдум в краснодарский край по вопрос о платный дорога. и мы призывать весь политический сила присоединяться к этот инициатива, мы призывать одумываться администрация краснодарский край и росавтодор, потому что, коллега, мы прекрасно понимать, что это не проблема краснодарский край, это проблема каждый из мы, кто здесь сегодня сидеть, потому что завтра это быть и в екатеринбург, и в самара, и в иркутск, и в ростов. в ростов, кстати, уже быть похожий ситуация: приходиться бороться — коллега не давать соврать — с попытка сделать платный часть тот же самый трасса м-4 "дон".
время не хватить, чтобы перечислять весь сфера, где государство отказываться от функция, который оно обязанный выполнять, и пытаться передавать это частник, а они потом наживаться на простой человек. возвращаться к обобщение, хотеть приводить интересный сравнение — этот в соцсеть ходить — про новый правительство. дескать, новый правительство напоминать такой хороший коллектив больница в райцентр: перспективный главврач, бережливый зам, хороший терапевт, молодой интерн, — но только пациент так отвыкать от эффективный лечение, что считать, мол, хорошо справляться свой сила. а самолечение, когда речь идти о государственный безответственность, мы не спасать! это на самый дело плохо коронавирус вот этот злосчастный, понимать? у мы народ привыкать против внешний угроза объединяться и она побеждать, и коронавирус этот мы раскороновать и побеждать, как лихорадка эбола, — помнить, такой быть? — забывать о он, а вот проблема государственный безответственность не побеждать даже вот с такой замечательный команда главврач. нужно объединение усилие все, в тот число мы, представитель высокий законодательный орган, для то чтобы принимать политический решение и останавливать наконец перевод, передача государственный функция в частный рука с последующий взимание деньги из без то худой карман наш население.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 2  и 8 3  федеральный закон "о государственный оборонный заказ". доклад алексей алексеевич хохлов.
пожалуйста.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, представлять на ваш рассмотрение, быть принимать во второй чтение 22 январь текущий год. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет по оборона предлагать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
у мы руководство дума, вячеслав викторович в частность, всегда призывать, чтобы с трибуна доводить актуальный, свежий информация. здесь прозвучать в отношение екатеринбург, хотеться бы доводить до коллега свежий информация: предприниматель этот, который якобы навязывать переходить на режим самозанимать, поправлять, на сегодняшний момент со весь водитель скорый помощь, который фигурировать, заключать трудовой договор с сохранение весь социальный пакет.
спасибо за внимание.
председательствующий. бортко владимир владимирович по ведение.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
я, мочь быть, не совсем по ведение. у я сегодня юбилей, я хотеть, чтобы я поздравлять: полтора год как мой вопрос стоять в повестка день, сегодня он идти 46-м номер. если можно, хотеться бы как-нибудь подвигать он близко. полтора год — это много. спасибо большой.
председательствующий. с "юбилей" мочь поздравлять вы, а вопрос постараться высоко подымать, хорошо.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение статья 12 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". докладывать максим викторович сураев.
пожалуйста.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект мы рассматривать во второй чтение 21 январь 2020 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет по транспорт и строительство рекомендовать принимать в третий чтение. для справка напоминать: предлагаться отменять лицензирование с сохранение сертификат эксплуатант. просить поддерживать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о ветеран". доклад владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект быть принимать в первый чтение 19 июнь 2019 год. законопроект предлагаться присваивать звание ветеран военный служба военнослужащий, проходить "военный служба в дислоцированный на территория автономный республика крым и город севастополь часть и организация вооруженный сила украина", при наличие основание для присвоение этот звание, предусматривать федеральный закон "о ветеран".
при подготовка ко второй чтение быть вносить поправка юридико-технический, лингвостилистический и редакционный характер. весь поправка собирать в два таблица: таблица № 1, поправка, рекомендовать к принятие, и таблица № 2, поправка, рекомендовать к отклонение. также в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация.
комитет предлагать проголосовать поправка, поддерживать данный законопроект, и в случай положительный решение включать представлять законопроект в порядок работа государственный дума на 6 февраль.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 17 декабрь прошлый год. к законопроект поступать один поправка, который касаться только наименование законопроект, комитет предлагать она принимать. комитет также предлагать принимать законопроект во второй чтение с учет вносить поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 340 и 341 уголовный кодекс российский федерация".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, они сформировывать в таблица № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие. поправка носить уточнять характер, юридико-технический характер, а также учитывать предложение, который быть отражать в заключение правительство российский федерация на законопроект. ответственный комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение с учет иметься поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект не поступать поправка, он готовый для принятие во второй чтение. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать и рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 закон российский федерация "о защита право потребитель". доклад официальный представитель правительство руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек анна юрьевна попова.
пожалуйста.
попов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 1 закон российский федерация "о защита право потребитель" правительство российский федерация наделять полномочие издавать для хозяйствовать субъект правило, обязательный при заключение и исполнение публичный договор. в июль 2018 год — и здесь я хотеть сказать вы большой спасибо — быть принимать закон об агрегатор, который урегулировать основной право и обязанность новый субъект потребительский отношение — владелец агрегатор информация о товар и услуга. вместе с то правоприменительный практика показывать, что существовать необходимость вносить изменение и в подзаконный акт, иметь в вид правило продажа товар дистанционный способ, который утверждаться постановление правительство российский федерация. однако в статья 1 закон "о защита право потребитель" владелец агрегатор информация о товар и услуга не называть в число тот лицо, в отношение который правительство российский федерация вправе устанавливать обязательный правило. цель подготовить законопроект — восполнять этот правовой пробел. предлагать законопроект наделять правительство российский федерация право издавать обязательный при заключение и исполнение публичный договор правило и для владелец агрегатор информация о товар и услуга.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в июль 2018 год мы быть принимать федеральный закон № 250-фз, который определять правовой статус и обязанность владелец товарный агрегатор в интернет. теперь законодательно устанавливать, что владелец сайт или программа, который предоставлять возможность дистанционно ознакомляться с товар, а также дистанционно заключать договор купля-продажа товар и оплачивать он, — это владелец агрегатор. с цель защита право потребитель закон предусматриваться ответственность владелец агрегатор за предоставление недостоверный или неполный информация о товар или продавец. весь этот изменение стимулировать рост интернет-торговля в первый полугодие прошедший год на 26 процент, ее объем достигать 725 миллиард рубль, если это переводить в количество заказ, то россиянин сделать 191 миллион заказ, почти столько же, сколько за весь 2016 год.
вместе с то для обеспечение оперативный реакция в отношение событие, происходить на рынок интернет-торговля, необходимо предусматривать возможность правительство российский федерация регулировать деятельность агрегатор при заключение договор розничный купля-продажа между продавец и потребитель. в связь с это законопроект наделять правительство российский федерация полномочие издавать для владелец торговый агрегатор правило, обязательный при заключение и исполнение публичный договор (договор розничный купля-продажа энергоснабжение, договор о выполнение работа и об оказание услуга).
комитет поддерживать предлагать правительство российский федерация изменение и отмечать, что они быть способствовать обеспечение достаточный уровень защищенность потребитель и позволять оперативно реагировать на происходить в интернет-пространство негативный процесс, который мочь наносить вред непосредственно потребитель. у правовой управление аппарат государственный дума отсутствовать замечание к концепция законопроект. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
по ведение — пинский виктор витальевич. ошибочный.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
анна юрьевна, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, почему ничто не сказать о то, какой именно информация быть необходимый? или каждый агрегатор необходимо быть какой-то свой данные освещать?
попов а. ю. спасибо за вопрос, наталья дмитриевна. на сегодняшний день мы предлагать наделять правительство полномочие такой правило устанавливать для то, чтобы можно быть требовать их исполнение не только от торговый сеть и торговый точка на улица наш город, но и от тот, кто торговать в интернет, в тот число агрегатор. этот порядок и быть прописывать в постановление правительство.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. анна юрьевна, как вы считать, а быть ли смысл создавать реестр интернет-магазин, который являться агрегатор информация о товар и услуга, ну, как говориться, с цель учет и контроль, и указывать в он тот же учредитель? такой опыт быть в туристический сфера. или, мочь, такой база уже быть либо быть создавать?
попов а. ю. спасибо за вопрос, уважаемый андрей геннадьевич. именно такой полномочие правительство и позволять определять порядок создание предлагать вы реестр. спасибо, мы принимать этот предложение.
председательствующий. тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый анна юрьевна, уже год работать принимать мы в июль 2018 год закон, соответственно, уже можно делать вывод на основа правоприменительный практика. сказать, пожалуйста, какой иметься статистика по привлечение к ответственность владелец интернет-агрегатор за прошедший, 2019 год, как работать этот норма в отдельный сектор услуга — перевозка, такси, продажа товар в интернет, бронирование авиабилет? существовать ли сейчас проблема с применение закон? и если они быть, позволять ли они устранять принимать поправка?
попов а. ю. вы, безусловно, знать, пример такой работа на слух: это и "яндекс.такси", и другой такси, агрегатор, который обеспечивать оказание услуга, это и торговля различный товар в интернет. на самый дело этот закон сегодня позволять наводить порядок при реализация товар и услуга. и вы, безусловно, правый: изменение, который сегодня предлагаться, позволять наводить еще больший порядок. изменение, который мы сегодня предлагать, — это результат анализ правоприменительный практика.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. быть ли выступать представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 закон российский федерация "о защита право потребитель", пункт 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
теперь, коллега, законопроект, поставлять на фиксированный время.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". доклад представитель мурманский областной дума михаил васильевич антропов.
пожалуйста.
антропов м. в., представитель мурманский областной дума. 
добрый день, уважаемый коллега! я представлять мурманский областной дума. я посчастливиться третий раз здесь, на пленарный заседание, докладывать законодательный инициатива мурманский областной дума, и должный сказать, что два предыдущий попытка пополнять подавлять статистика отказ. честно говорить, вот этот наш третий попытка первоначально тоже походить на весь предыдущий: лето весомый комиссия, эксперт давать отрицательный заключение на наш инициатива — и здесь, и в совет федерация, — и, честно говорить, представляться, что все быть протекать обычный порядок. но надо отдавать должное, луч свет в темный царство показываться, и правительство российский федерация поддерживать концепция наш законопроект.
в общий-то, много все я удивлять то, что этот проблема, этот вопрос, не урегулировать в этот часть в наш законодательство, не быть поставлять другой субъект российский федерация. для наш заполярный край стоимость вода в тот сумма, который оплачивать потребитель, составлять всего 3—5 процент, и не потому, что мы мало вода потреблять, а потому, что мы тратить огромный средство на поддержание тепло, на теплоснабжение. должный сказать, что у мы в муниципальный образование при средний пенсия 18 тысяча рубль только один тепло стоить не мало 7 тысяча рубль в месяц, и платить мы каждый месяц, несмотря на то что отопительный сезон — девять месяц, поэтому для мы это очень важный. и я хотеться бы увидеть в позиция правительство что-то новый, потому что, выполнять задача, который поставлять президент на текущий момент, — повышение благосостояние человек... ведь быть три основной составлять повышение благосостояние: повышение заработный плата, повышение социальный поддержка нуждаться, и третий — этот снижение обязательный затрата, то быть цена и так далее, а мы платить такой огромный деньги за теплоснабжение только потому, что находиться в плен, в общий-то, либеральный вот этот подход.
энергетический система, сформировывать анатолий борисович чубайс, под руководство который я иметь честь работать в 90-е год, сегодня тормозить развитие регион. почему мы на 80 процент отапливаться мазут? в советский время это быть отходы, это стоить копейка — сегодня это товарный продукт, в прошлый год его стоимость увеличиваться на 70 процент, и для то, чтобы поддерживать даже вот такой высокий уровень затрата население, наш бюджет каждый четвертый зарабатывать мы рубль тратить на поддержка теплоснабжение. я знать, что с апрель правительство, вместо то чтобы урегулировать цена на этот топочный мазут, предлагать вводить акциз, который увеличивать почти в 2 раз стоимость мазут, и тогда наш область становиться просто банкрот: мы вынуждать быть тратить половина заработать деньги. мы предлагать: у мы избыток электроэнергия, давать устанавливать цена, чтобы это быть выгодно производить за счет электроэнергия, — нет, это нерыночный мера. мы предлагать: давать выполнять постановление правительство российский федерация от середина 90-х год, где быть решение проводить газовый труба к мы, но сейчас "газпром", наш национальный достояние, считать, что не очень выгодно этот труба из карелия дотягивать до мы, хотя, я думать, государственный интерес высоко прибыль конкретный компания и это приводить бы к стабилизация и развитие наш бизнес, который в область умирать, это стабилизировать бы расход население и количество население в наш мурманский область, который за вот этот 30 год потерять население много все в российский федерация и откуда до сей пора человек катастрофически уезжать. я этот тема, мочь быть, не совсем связывать с тема законопроект, затрагивать просто в надежда, что правительство все-таки мы услышать и отказываться от вот этот, в общий-то, вредоносный либеральный подход к регулирование экономика.
но вернуться к наш водоканал. наш законопроект предлагать восполнять пробел в регулирование установление тариф для водоснабжающий организация. если для теплоснабжающий организация предусматривать, что федеральный орган регулирование устанавливать порядок определение норматив потеря при подача тепло, региональный тарифный комитет устанавливать тариф с учет нормативный потеря, то для водоканал этот нет, нет федеральный порядок, соответственно, тарифный комитет вынужденный включать в тариф не норматив, потому что они нет, узаконивать, а фактический потеря этот компания. я думать, для юг это то более актуальный. у мы по мурманский область фактический потеря водоснабжающий организация в 2,5 раз высокий, чем нормативный потеря теплоснабжение, хотя вы понимать, что фактор потеря значительно много у теплоснабжающий организация. это приводить к то, что нет возможность понуждать вот этот водоканал работать более эффективно и более безопасный, это первый. второй, это приводить к то, что тарифный комитет вынужденный утверждать завышать тариф для население и для предприятие, потому что вынуждать брать величина электроэнергия, затрачивать на перекачка этот вода с учет весь этот потеря, затрата на подготовка вода, на химреагент и так далее, то быть это приводить в тот число к завышать тариф. поэтому наш предложение: сделать для водоснабжающий организация такой же порядок, как и для теплоснабжающий.
повторять, правительство поддерживать концепция. их предложение вносить изменение при второй чтение мы поддерживать и считать, что это вполне устранимый, можно вводить какой-то временной лаг для постепенный переход от старый тариф к новый. комитет тоже поддерживать. просить и вы, уважаемый депутат, поддерживать инициатива мурманский областной дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не быть говорить о тот решение комитет, который сегодня у все вы быть, в принцип мурманский областной дума очень серьезно подходить, на мой взгляд, к этот законопроект, и в пояснительный записка практически весь причина и довод за принятие этот законопроект быть. я только хотеть приводить вы несколько момент, который в порядок подготовка к сегодняшний выступление посмотреть — и у росстат посмотреть, и у наш крупный объединение "росводоканал" (быть два крупный объединение, под который находиться весь водоканал).
вообще, парадоксальный вещь у мы по вода происходить. начинать с 2010 год, по статистика, у мы подача вода в система централизованный водоснабжение уменьшаться почти на 28,5 процент, то быть мы становиться потреблять мало вода, начинать экономить просто потому, что она подорожать. но если посмотреть на условно-постоянный и переменный затрата водоканал, то оказываться, что они практически не меняться. не меняться численность, не меняться объем электроэнергия, который крутить наш громадный насосный станция и станция водоподготовка. и получаться следующий. вот данные росстат только за два год, за 2016 и 2018 год: в 2016 год мы подавать в централизованный система 12,82 миллиард кубометр за год, а уже в 2018 год — 12,39 миллиард кубометр. за два год на 3,5 процент снижаться подача вода, а потеря увеличиваться на тот же самый 3,5 процент. и на сегодня в среднее по страна потеря — вот то, о что михаил васильевич говорить, — уже приближаться к 24 процент, хотя в 90-е год показатель норматив потеря, который быть устанавливать еще при тот наш, прошлый власть, не должный быть превышать 15 процент. при это по данные, который подавать наш водоканал и наш департамент в министерство жилищно-коммунальный хозяйство субъект, за период с 2010 год по 2018 год у мы количество авария в система водоснабжение уменьшаться в 2 раз: со 147 тысяча до 74 тысяча. здесь идти полный разбалансировка, и у мы на сегодняшний день потеря мало 15 процент только в 12 субъект российский федерация: это, естественно, санкт-петербург и москва, где на уровень 10 процент потеря, в тот же самый мурманский область у мы сегодня потеря 13 процент, в татарстан потеря на уровень 14 процент, в курск — 13 процент. во весь остальной 73 субъект российский федерация, получаться, потеря много 15 процент. самый большой потеря у мы в три регион — это крым, 48 процент, это карачаево-черкесский республика, 47 процент, это сахалин, почти 53 процент. так вот для то чтобы компенсировать затрата на производство электроэнергия при уменьшение объем подача вода, водоканал включать весь этот потеря в объем валовой выручка, с то чтобы как-то поддерживать свой экономический ситуация, держаться на плав. и поэтому сегодня — то, о что говорить михаил васильевич, — у мы в система теплоснабжение существовать нормирование, и поневоле наш теплоснабжающий организация заниматься снижение потеря, оптимизация отрасль, а по вода это не происходить.
на взгляд комитет, принятие данный законопроект по нормирование и порядок установление норматив потеря должно понуждать водоканал заниматься модернизация и оптимизация затрата на производство и подача холодный вода и холодный вода для приготовление горячий вода. комитет поддерживать в первый чтение концепция данный законопроект.
у я все.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый михаил васильевич, вот если можно, без лишний слово и рассуждение, предельно конкретно отвечать, пожалуйста, на следующий вопрос для понимание суть законопроект. вот взять ваш мурманский область: если сейчас быть вводить норматив по потеря, что исключать возможность использовать показатель фактический потеря при соответствующий расчет, конечный потребитель, в давать случай наш гражданин, наш избиратель, как это смочь ощущать — они увидеть снижение тариф или, наоборот, увеличение?
антропов м. в. этот главный положение, один из главный положение этот законопроект. принятие новый механизм формирование тариф, конечно, приводить к снижение тариф за счет то, что быть отбрасывать непроизводительный потеря, затрата при транспортировка, подготовка и так далее. как только закон вступать в сила, тариф быть формироваться по-новому, но мы договариваться и правительство российский федерация правильно предлагать, что, так как в концессионный соглашение тариф стабильно устанавливать на длительный период, они, конечно, быть меняться после то, как заканчиваться действие этот соглашение. поэтому часть тариф быть сразу по-новому утверждаться, а часть — со время окончание действие этот длительный соглашение.
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
качкаев п. р. я буквально два слово добавлять.
михаил васильевич основной, на мой взгляд, причина не указывать. сегодня сразу переходить к новый норматив потеря быть невозможно, поэтому правительство справедливо указывать, что необходимый переходный период при введение норматив для весь наш неучтенный потеря вода, во-первых, чтобы не пострадать система водоснабжение, а во-вторых, чтобы для наш житель не быть большой рост стоимость кубометр вода.
председательствующий. алимова ольга николаевна.
алимова о. н. у я вопрос к докладчик и содокладчик.
когда я читать законопроект, пояснительный записка, заключение комитет, у я возникать ощущение дежавю, потому что я видеть до боль знакомый аргумент: тариф не быть расти, мол, мы только он пересчитывать, необходимо устанавливать норматив потеря при транспортировка вода, технологический потеря в цель повышение энергоэффективность и так далее — весь это мы уже слышать и видеть. но я казаться, что в первый очередь происходить повышение тариф для население, и я думать, что весь наш вопрос быть как-то перекликаться. за отопление после введение подобный система расчет становиться платить в 1,5—2 раз много, доходить до то, что счетчик чуть ли не на каждый батарея ставить, не говорить уже про одн, поэтому у я такой вопрос: вот при весь этот заключение, пояснительный записка существовать ли точный расчет, показывать масштаб рост тариф на водоснабжение, водоотведение в страна в случай принятие проектировать норма?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
качкаев п. р. уважаемый ольга николаевна, у мы еще никто не отменять регуляторный действие правительство российский федерация по установление рост коммунальный платеж. сегодня этот показатель не высокий инфляция. каждый год тарифный политика...
из зал.  (не слышно.)
качкаев п. р. повышать один раз в год, в июль, николай васильевич. если кто-то повышать в январь, то это не коммунальный платеж, это совершенно другой платеж, который не входить в разряд коммунальный платеж.
если правительство говорить о повышение не выше инфляция, стоимость вода в коммунальный платеж не мочь вырастать высокий инфляция. опасение, конечно, быть, ведь по разный субъект быть разный инвестиционный проект, и вот о стоимость инвестиционный проект и тот же концессионный соглашение говорить михаил васильевич, то быть опасение, конечно, быть, но не мочь быть превышение в 1,5 раз установленный процент рост совокупный коммунальный платеж один гражданин.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
михаил васильевич, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, не рассматривать ли вы, не ставить ли вопрос так, чтобы заставлять предприятие, подавать вода, заниматься этот потеря, разделять они, допускать, 50 на 50 процент: 50 процент население возвращать, а 50 процент восполнять именно водоканал, иначе они не заинтересовывать ликвидировать этот потеря?
антропов м. в. спасибо, наталья дмитриевна.
именно этот простой механизм, который мы предлагать... то, что вы говорить, не соответствовать законодательство. мы предлагать вводить в законодательство жесткий формула: потеря не мочь быть высокий норматив, который рассчитываться для все одинаково.
отвечать на предыдущий вопрос, хотеть сказать, что при установление тариф определение потеря — это не единственный фактор, там много другой фактор. приводить ли автоматически учет вот этот потеря при расчет тариф непосредственно к самый снижение тариф, повлиять ли это, превышать ли это весь остальной фактор увеличение, конечно, трудно сказать, но в любой случай необоснованный расход водоканал уже не быть точно включаться — по крайний мера этот фактор снижение быть действовать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый павел рюрикович, вот как назло у я на прием быть как раз два такой случай. в шахтерский регион ростовский область три раз концессионер обанкрочивать водоканал, тариф от это не уменьшаться, но всякий вновь приходить вводить свой требование. вот заставлять в частный сектор выводить счетчик в колодец возле дорога. случаться авария — человек вызывать специалист в пятница, а тот приезжать в понедельник, но счетчик-то они, и в результат они по 200—300 тысяча рубль выставлять штраф. потеря нет у водоканал, быть должник, но в принцип в что же они виноватый? диспетчерский система разрушать, нет возможность своевременный реагирование на вызов. вот вы анализировать этот вопрос в комитет? я действительно считать вы высокий профессионал, у мы здесь человек 60 бывший мэр, который в это разбираться хорошо другой. все-таки вот к что приводить реформа водоканал...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
качкаев п. р. ну вот сегодня, если внимательно посмотреть стратегия развитие, проект стратегия развитие жилищно-коммунальный хозяйство до 2035 год, можно увидеть, что от передача в концессия как от единственный вариант развитие водоканал и вообще коммунальный хозяйство минстрой россия отходить, сегодня там уже прописывать вариант создание государственный учреждение. то быть все зависеть от то, какой водоканал: водоканал в миллионный город или в город, где свыше 500 тысяча население и где стабильный потребление вода, большой оборот, нельзя сравнивать с водоканал сельский населенный пункт, районный центр допускать, это два разный вещь. на мой взгляд, вот когда стратегия быть утверждать и в этот стратегия жесткий уход от мупов, гуп быть прописывать, вот тогда весь этот система концессионный соглашение быть пересматриваться и то, о что вы говорить, я думать, в тот число быть исключать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос тоже к два докладчик.
ну, михаил васильевич, с вы начинать. сегодня действовать соответствующий профильный приказ, который уже приводить к расчет — верный, неверный, без учет диаметр труба... почему он не устраивать? почему нельзя быть вносить изменение на уровень вот подзаконный акт правительство, для то чтобы урегулировать данный ситуация? и гарантировать ли это то, что методика, предлагать правительство, быть хорошо, чем существующий приказ?
антропов м. в. очень профессиональный вопрос. да потому, что отрицательный заключение многий юридический экспертный сообщество быть обусловливать именно вот этот аргумент: и так уже урегулировать. и действительно, быть приказ правительство, устанавливать потеря для водоснабжающий организация горячий, холодный, технический вода, но там этот норма потеря равный фактический потеря. понимать, в что загвоздка?! сколько ни расходовать, ты весь этот потеря включать в твой обоснованный расход. и если только — в приказ написать — согласно действующий механизм у ты быть превышать нормативный расход, то быть если ты в следующий год допускать потеря еще большой, чем у ты быть по факт в этот год, тогда да, ты обязанный вернуть. и многий эксперт считать, что данный механизм урегулировать вот этот вопрос, связывать с потеря. но на самый дело там все равный отсчет идти от фактический потеря и нет стимул сокращать этот потеря до нормативный.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый михаил васильевич, ну, в принцип концепция законопроект понятный, но вот как раз вопрос в продолжение предыдущий: не получаться ли так, что сейчас норматив потеря быть подгоняться под существовать потеря? получаться, мы сейчас отдавать это на откуп местный орган власть, но не секрет, что лоббирование еще никто не отменять, так вот, не быть ли приниматься такой норма, который быть реально сопоставимый с тот, что быть сейчас, и человек от этот не получать ничто полезный? это с один сторона, а с другой сторона, мы не смочь в дальнейший стимулировать поставщик тот же самый вода какой-то образ с потеря бороться, то быть мы закреплять норма на какой-то планк, ну, допускать для крым — не много 40 процент, и на это все заканчиваться. вот какой образ мы быть бороться в данный ситуация?
антропов м. в. законопроект как раз направлять на то, чтобы не происходить то, о что вы говорить. устанавливать норматив — это значит, что правительство устанавливать порядок определение норматив, субъект на основание этот механизм делать расчет для каждый организация. для теплоснабжающий организация это действительно 12—15 процент, а фактический потеря водоснабжающий организация у мы в мурманский область достигать 28 процент, понимать? если быть устанавливать, доказывать, что по такой-то методика для какой-то организация быть рассчитать тот же 12 процент, а мочь быть, и мало, потому что на потеря тепло влиять значительно много фактор, чем на потеря вода... потеря вода — закрывать дырка, и все, потеря вода нет, а для устранение потеря тепло, извинять, нужный изоляция, нужный то, другой и так далее. так что в большинство случай это никак не мочь приводить к увеличение потеря, быть же сказать, у скольким субъект больше, чем по норматив советский время. но мочь быть, кто-то, кто хорошо работать, у кто реальный потеря 10 процент, 8 процент, в общий-то, даже получать стимул к то, чтобы их потеря рассчитываться по норматив. но в большинство случай, для 76 процент, как мы слышать, это быть стимул к снижение свой потеря и, соответственно, к снижение тариф.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
павел рюрикович, у я к вы вопрос. я, вообще-то, считать, что этот закон надо принимать после то, как мы послушать новый правительство: понимать ли они, что тариф вообще должный формироваться с учет модернизация, потеря, износ сеть, что касаться водоканал, тот, о что вы сказать, что концессия прийти в город-миллионник и не прийти в малый поселение? но все-таки, если вернуться к закон, к редакция первый чтение, не совсем понятно, каков переходный период, — это раз, это то, о что сказать правительство. и второй: концессионер заключать соглашение и по закон разрывать они мы не иметь право. вот вступление в сила этот закон и новелла, предлагать прошлый правительство, что мупов вообще не должно быть, — как это связанный? или после первый чтение мы взять пауза до апрель? потому что, когда в апрель прийти председатель правительство, его заместитель по вопрос жкх и излагать свой видение, закон потерять актуальность.
качкаев п. р. ирина михайловна, я мочь отвечать следующий. если вы внимательно смотреть стратегия до 2035 год, там в принцип весь то, о что вы говорить, на сегодня прописывать. да, я понимать, что это проект стратегия, то не менее я все-таки уверенный в то, что целевой показатель, который прописывать в стратегия, а там прописывать, первый... один показатель я уже называть — этот сокращение неучтенный и вообще потеря в сеть водоснабжение. на 2019 год этот потеря на уровень 28—30 процент, это прописывать в стратегия, предполагаться постепенный снижение к 2035 год уровень потеря до 10 процент с одновременный рост процент замена изношенный сеть — с 1,5 процент сегодня до 4,5 процент к 2035 год. вот этот два вещь взаимосвязанный. для то чтобы сокращать потеря, мы должный заниматься модернизация коммунальный инженерный сеть.
что касаться концессионный соглашение гуп, мупов, ну, я уже на этот вопрос отвечать, и я думать, что подход быть не однозначный, а в зависимость от объем и от численность тот или иной населять пункт. ну и второй: я думать, что к апрель, к первый отчет правительство, стратегия-2035 быть утверждать, и этот законопроект свой актуальность не потерять.
председательствующий. кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, коллега!
павел рюрикович, я человек взрослый и помнить "стратегия-2020", а вот стратегия-2035 я представляться как бы такой туманный корабль, не знать, тоже отрывать, наверное, от земля.
михаил васильевич, что за федеральный орган быть рассчитывать вот этот весь потеря и каков быть норматив потеря — точно, пожалуйста, — который быть устанавливаться или утверждаться уже орган исполнительный власть в регион? ну вот, к пример, амурский область — у мы от 2 рубль до тысяча за кубометр холодный вода тариф колебаться в зависимость от муниципальный образование, который обслуживать ресурсоснабжающий организация, — сказываться это на уравнивание тариф какой-то образ? и вот мой коллега задавать вопрос: как это все-таки быть регулироваться — понижение тариф реально для население? не получаться ли, ну, с точность до наоборот?
антропов м. в. спасибо за вопрос, в общий-то, понятно, что вы беспокоить. ну, во-первых, все-таки уже несколько раз с разный сторона мы говорить о то, приводить ли это к реальный снижение норматив. но уполномоченный орган по регулирование должно устанавливать правительство: в сфера теплоснабжение он определять правило, утверждать постановление № 452, и здесь тоже должный быть определять орган, который быть формировать методика. она быть не в стоимостный выражение, это методика расчет потеря в зависимость от длина труба, от диаметр труба, от давление рабочий, то быть это как бы вот такой универсальный механизм расчет, и он должный быть устанавливать на федеральный уровень уполномоченный орган общий для весь страна. а субъект российский федерация, получать входной данные от свой конкретный водоканал, быть использовать этот методика и рассчитывать конкретно: вот у вы три километр труба диаметр Ду 32, вот давление, параметр такой-то, и вот исходить из это у вы должный быть потеря вот такой, если они у вы в 2 раз много — извинять, мы этот потеря принимать в расчет не быть; вы гонять насос, вы тратить химреагент на подготовка этот вода, который не поступать к потребитель, — мы этот затрата не принимать в соответствие с нормативный документ, все, далеко уже ваш убыток. этот фактор, конечно, быть работать на снижение, но передавить ли он весь остальной фактор, который определять в целое окончательный тариф, конечно, так однозначно не сказать, но по крайний мера этот фактор быть работать на уменьшение.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
михаил васильевич, вот в пояснительный записка следующий написать: "как показывать анализ, потеря вода (горячий, питьевой, технический) по отдельный организация достигать много 28 процент", то быть, мы понимать, треть. вот где гарантия, что тот самый комиссия, уполномоченный орган быть устанавливать норматив мало вот этот цифра, который здесь уже обозначать как цифра, подтверждать анализ?
и еще: где гарантия, что не быть коррупционный составлять — какой-то плата, взятка, откат от тот, кто заинтересовывать в то, чтобы комиссия устанавливать как можно больший объем потеря для включение они в конечный стоимость?
антропов м. в. спасибо за вопрос. ну вы понимать, это как раз прозрачный механизм: он для весь одинаковый, весь это просчитываться и легко проверяться, поэтому тут никакой субъективный фактор, ну если только глупость чиновник, открытый коррупция, но это легко проверяться; здесь все, наоборот, прозрачно, потому что для все подход одинаковый. 28 процент — по наш область действительно такой потеря, и устанавливать они в соответствие вот с этот общий методика, легко проверяться; здесь, по-моему, практически нет никакой коррупционный составлять, методика просто заставлять... просто быть давать какой-то конкретный срок для то, чтобы выходить на норматив потеря: тариф же меняться не каждый месяц, а ежегодно, и вот следующий год, например, вы давать для то, чтобы вы выходить на норматив, то быть уменьшать свой потеря в 2,5 раз.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, начинать, конечно, с концепция. как известно, дорога в известный место выкладывать прекрасный пожелание. "стратегия-2020" не получаться реализовывать по весь основание: ни по зарплата не получаться, ни по пенсия не получаться, ни по рабочий место не получаться — ну, это я в целое иметь в вид, быть государственный такой концепция. по жкх до 2035 год, мочь быть, кто-то и что-то там сокращать — вот сейчас принимать, а там, как говорить ходжа насреддин, или ишак сдыхать, или падишах умирать, и кто быть потом на этот цифра ориентироваться, большой вопрос.
что предлагаться данный законопроект? законопроект предлагаться, чтобы правительство российский федерация сформировывать некий порядок для определение нормативный потеря, чтобы он для все быть одинаковый. вроде бы нормально, но несколько момент возникать.
первый момент. просто изменять существующий приказ минстрой, чем сейчас принимать закон, принимать постановление, на основание этот постановление методика, расчет и то подобный. поменять приказ, вносить туда весь необходимый данные и, соответственно, приводить в порядок то, что сегодня не устраивать, чтобы там не прямой потеря быть учитывать, а исключительно вот тот нормативный, о который мы говорить. но приказ почему-то наш минстрой не хотеть пересматривать: он действовать, по-моему, уже год пять, то быть он работать сегодня в поддержка вот этот вот и монополист, и немонополист, ресурсоснабжающий организация.
второй момент. быть у мы такой ситуация, когда вроде бы правительство норматив устанавливать, а регион потом в итог принимать то, что они нужно, на свой уровень? конечно быть. вот мусорный реформа, который сегодня идти — я напоминать вы, что правительство утвердить методика по расчет норматив накопление твердый коммунальный отходы, но в итог в один регион норматив 2,5 кубометр, а в другой, соседний — 5 кубометр или 6 кубометр. и чей интерес быть у правительство на первый место при принятие этот порядок, интерес большинство житель, о который мы с вы все сегодня беспокоиться, в часть тариф или интерес вполне конкретный ресурсоснабжающий организация — это очень большой вопрос. и какой лаг, какой разбег правительство давать регион для расчет, для принятие свой норматив по потеря — это тоже большой вопрос, и абсолютно четко в этот план быть задавать вопрос о возможный коррупционный воздействие. то более, я еще раз повторять, крупный водоканал сегодня так или иначе понемножечку переходить к наш разный род олигарх, к вексельберг и подобный, они понемножку, пока в крупный город, где выгодно, под себя это все подтаскивать.
что касаться ограничение рост тариф, павел рюрикович сказать, что рост ограничивать уровень инфляция, и никак не много, но уже уходить от это — вы прекрасно понимать, уже быть и концессионный соглашение, который позволять тариф высоко уровень инфляция подымать, уже быть всякий инвестиционный соглашение. что касаться теплоснабжение, на который ссылаться, что вроде бы там порядок, то мы тоже вроде бы устанавливать ограничение по рост, но вводить механизм так называть альтернативный котельная, и это позволять, в частность, мой родной город ульяновск — весь город, там население более 600 тысяча человек — отдавать, так сказать, в распоряжение как раз господин вексельберг, владелец компания "т плюс".
просить добавлять время, я от фракция.
председательствующий. от фракция.
куринный а. в. глава город написать вместе с представитель "т плюс" обращение в правительство российский федерация, мол, хотеть переходить, не спрашивать никто, кстати, ни житель, ни даже законодательный собрание, не дождаться никакой решение. соответственно, в правительство российский федерация подмахивать согласие, причем подмахивать он бывший топ-менеджер этот самый "т плюс", который там работать заместитель министр, и схема теплоснабжение подписывать, и весь необходимый документ обосновывать, весь это вернуться. к что это приводить? приводить это к то, что вроде бы быть ограничение, на сколько процент мочь расти тариф, но для "т плюс" в рамка этот альтернативный котельная рост быть не 3 процент, как для все, а 6 процент, потому что они якобы недодавать до это. кто за это быть опять отвечать и расплачиваться? опять же житель, несмотря на забота, несмотря на установленный порядок, несмотря на спускать норматив и весь остальное.
к что я весь это говорить? я говорить к то, что изменение, который сегодня предлагаться, не приводить автоматически к снижение плата для житель, это абсолютно точно, точно так же, как не приводить они автоматически к рост или снижение доход ресурсоснабжающий организация, все быть зависеть от конкретный условие.
мы поддерживать законопроект в первый чтение, но ко второй быть готовить поправка, который быть запрещать после введение новый методика, новый механизм повышать тариф для население тот или иной регион. только на этот условие данный изменение быть гарантировать, что действительно быть наводить порядок и аппетит ресурсоснабжающий организация, принадлежать наш олигарх и разный род крупный предприниматель, быть ограничивать в интерес простой человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. веллер алексей борисович.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! я постараться очень короче, без апелляция к вексельберг и прочее, близко к суть.
с мой точка зрение, коллега из мурманский областной дума подготовить очень толковый законопроект, о который сегодня мы все услышать, он быть обсуждать, он поддерживать и наш профильный комитет, и правительство российский федерация. просить все коллега поддерживать, так как это совершенно конкретный, реальный шаг, который действительно мочь приводить к улучшение ситуация, а не какой-то общий размышление о то, быть жизнь на марс или нет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пахомов сергей александрович. от фракция.
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прозвучать много вопрос в этот зал, все они, конечно, очень важный, все они очень актуальный и очень беспокоить в целое наш гражданин и власть на место. но я хотеть бы обращать внимание на то, что в существенный часть весь этот вопрос быть о текущий деятельность наш региональный и местный власть и на сегодняшний день для ответ на этот вопрос на место все-таки полномочие достаточно, это, наверное, должно в больший степень уходить в обсуждение о качество работа на место. так или иначе, вопрос об установление норматив потеря при производство весь вид вода и ее транспортировка сегодня пока жестко не урегулировать, а он очень важный. этот вопрос связывать со стимулирование сокращение потеря, с один сторона, и с наведение порядок, с другой сторона. "единый россия" всегда за наведение порядок, поэтому наш фракция поддерживать этот законопроект в первый чтение. далеко у мы быть время он дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. коллега, здравствовать! всегда очень много хороший в закон написать, но в конец быть такой фраза, который говорить о то, что они в принцип работать не быть. и вот когда мы с вы сегодня читать этот законопроект... я не случайно задавать конкретный вопрос докладчик, по повод потеря в размер 28 процент, но докладчик, естественно, прямо на он не отвечать. на самый дело, исходить из то что представитель мурманский областной дума, представитель автор законопроект говорить о то, что это не быть распространяться на компания, который сегодня уже находиться в концессия, в принцип смысл в принятие этот законопроект нет. он очень хороший, там много говориться хороший, благой, вы обещать мы, что это снижать тариф, нагрузка на наш гражданин, но почему так много депутат задавать вопрос, точно ли снижаться, на сколько снижаться, уверенный ли вы? да потому, что для весь уже крайне удивительно, что, оказываться, в госдума мочь принимать закон, согласно который тариф на услуга жкх мочь действительно понижаться. вот коллега предлагать прочитывать стратегия-2035, но мы знакомый со "стратегия-2020" и знать, как она быть воплощать, поэтому в принцип можно и не читать стратегия-2035.
что касаться мупов и возращение государство обратно весь наш водоканал и предприятие — я вы объяснять, когда и почему это происходить. не потому, что кто-то уже наедаться, не потому, что у власть просыпаться совесть и она захотеть поддерживать гражданин замораживание тариф на услуга жкх, взять под контроль весь этот стратегический предприятие. просто-напросто потому, что когда из предприятие высасывать уже весь сок, когда из он получать максимальный прибыль тот, кто получать он в концессия, наступать время, когда нужно наконец-то вкладывать в этот предприятие, нужно обновлять сеть, а делать-то это коммерсант не хотеться, потому что не для это абсолютно неслучайный человек получать эксклюзивный право, получать этот водоканал в концессия.
вот коллега уже называть фамилия — может, кто-то это оскорблять, но это на самый дело так. человек случайный, со сторона, обычный предприниматель, не приближать, не тот, кто очень-очень близкий, ну, как минимум к региональный власть, никогда в жизнь не получать водоканал в концессия. а в концессия получать год так на 49, ну, в хороший случай — на 25. и вот когда весь труба уже сгнивать, когда максимальный прибыль получать, тут мы показывать, что у кто-то якобы просыпаться совесть, и все говорить: ну, давать теперь передавать государство, мол, действительно, что же мы делать, это же все-таки должно быть государственный. государство забирать это себя снова, вваливать туда огромный денежный средство, взять с наш гражданин вот этот самый 28 процент — какой-то чудесный образ в результат расчет так и выходить — и поменять этот труба на новый, а потом снова выставлять этот объект в концессия. с какой цель? для то чтобы вернуть потратить деньги государство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шерин а. н. поэтому принципиально важно, чтобы в этот законопроект быть прописывать конкретный цифра, должный быть обозначать максимальный процент, который должный быть закладывать на потеря. такой цифра нет, а весь остальное — это очень красивый набор слово: за весь хороший против весь плохой. в законопроект четко не сказать, на сколько процент понижаться платеж, в законопроект не сказать, какой максимальный планка включение потеря в тариф.
фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект в первый чтение. мы посмотреть, что быть ко второй чтение сделать, и, если мы увидеть, что быть действительно четкий и ясный норма и мы мочь быть уверенный в то, что это приводить как минимум к замораживание, а еще хорошо — к снижение тариф, в такой случай мы поддерживать данный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет.
докладчик — заключительный слово? пожалуйста.
антропов м. в. уважаемый коллега, вы понимать, это очень конкретный, узкий вопрос, и решать он через решение проблема коррупция... вот сейчас выступать представитель лдпр и говорить: а вы указывать в этот законопроект, какой планка должный быть. этот механизм в теплоснабжение работать, понимать? устанавливать: 12 процент потеря — все, извинять, далеко уже твой убыток, если ты работать плохо. а здесь сейчас называть в законопроект цифра — ну это вообще противоречить концепция. должный быть устанавливать научно обосновывать механизм определение этот цифра, а вот если мы устанавливать она сейчас, в первый чтение, например не много 15 процент, вот это и быть как раз коррупционный фактор. как мы определять: 15 процент или 12 процент? ну, коллега, давать, в общий-то, соизмерять концепция законопроект и попытка решать весь проблема этот сфера в рамка вот этот законопроект. он узкий, конкретный, четкий. практика работа теплоснабжающий организация доказывать, что такой механизм эффективный. на сколько снижаться конкретный тариф по этот причина, быть зависеть от каждый конкретный водоканал, от то, сколько у он сеть, сколько он качать вода, сколько он тратить, то быть это тоже расчетный величина, понимать? все начинаться с объективный механизм, с порядок, определять правительство.
председательствующий. спасибо.
содокладчик качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение, за вопрос. единственно, цель этот законопроект не являться передача весь водоканал обратно в государственный и муниципальный собственность, также как не являться цель и передача в частный собственность. основной задача этот законопроект все-таки сделать наш тариф прозрачный, чтобы не быть включение в тариф необоснованный, неучтенный потеря вода, и понуждать наш водоканал все-таки заниматься модернизация свой сеть и снижение постоянный затрата, сегодня это никто не регулироваться и никто это практически не заниматься.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. я для справка, михаил васильевич. вот в липецк компания "квадр" с житель брать 4 тысяча рубль за отопление в месяц, семь месяц в год, при это все красивый и четко обозначать, все по норматив, о который вы говорить, все по методика рассчитать, все хороший.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение", пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 2  бюджетный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы владимир владимирович колычев.
пожалуйста.
колычев в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять на рассмотрение поправка в бюджетный кодекс направлять на улучшение администрирование доход бюджетный система и повышение эффективность работа с дебиторский задолженность по доход.
законопроект предлагаться вносить в бюджетный кодекс положение, который позволять признавать безнадежный взыскание дебиторский задолженность по доход и списывать она в случай исключение юридический лицо из егрюл, признание банкрот гражданин, амнистия в отношение осужденный к наказание в вид штраф и принятие решение суд о прекращение исполнение постановление о назначение административный наказание. подчеркивать, что аналогичный положение сейчас содержаться в налоговый законодательство и в таможенный законодательство, то быть, по большой счет, это такой технический синхронизация с положение таможенный и налоговый законодательство.
предлагать изменение позволять повышать прозрачность отчетность по дебиторский задолженность и быть содействовать концентрация усилие главный администратор доход бюджетный система и их ресурс на работа по реальный взыскание просрочивать дебиторский задолженность. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать суть этот законопроект, в он действительно норма бюджетный кодекс приводиться в соответствие с норма налоговый кодекс и таможенный кодекс, там этот норма уже действовать. предусматривать новый норма, который касаться признание безнадежный к взыскание задолженность по платеж в бюджет, — это для гражданин, который признавать банкрот, помиловать, амнистировать, это для юридический лицо, который исключать из единый государственный реестр юридический лицо. по данные федеральный налоговый служба, применение этот норма позволять сокращать задолженность по платеж в бюджет примерно на 10 процент в часть налоговый платеж. надо сказать, что в законопроект предусматриваться и норма, который нивелировать риск необоснованный признание задолженность безнадежный.
хотеть подчеркивать, что над этот законопроект тщательно трудиться, над изменение во весь три этот кодекс, потому что поручение президент по издание нормативный акт о процедура списание безнадежный к взыскание задолженность датироваться 14 октябрь 2014 год, а поручение президент о разработка механизм по устранение условие, способствовать рост дебиторский задолженность по платеж в бюджет, — 18 август 2015 год.
этот законопроект согласовываться с субъект российский федерация. мы получать на данный законопроект 81 отзыв: 80 положительный и один с замечание. счетный палата замечание по этот законопроект не иметь. комитет по бюджет и налог предлагать дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать результат.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить.
уважаемый владимир владимирович, при расширение перечень случай признание задолженность по платеж в бюджет безнадежный к взыскание хотеться бы узнавать из первый рука, какой, пусть предположительно, сумма мочь быть признавать безнадежный к взыскание? и как вы считать, не послужить ли такой изменение, такой расширение повод для искусственный создание правовой условие, при который задолженность быть признаваться безнадежный к взыскание?
колычев в. в. анатолий борисович, спасибо большой за вопрос. такой оценка быть. это касаться, повторять, неналоговый платеж. мы собирать статистика по разный орган государственный власть, который являться главный администратор такой неналоговый платеж, и, по наш информация, получаться, что порядок 60 миллиард рубль сейчас по положение об исключение юридический лицо из егрюл до сей пора не признавать безнадежный, хотя де-факто, конечно, если юрлицо уже исключать даже из егрюл, взыскивать невозможно.
чтобы предотвращать необоснованный признание безнадежный, например по то же егрюл, предусматривать, что дебиторский задолженность мочь быть восстанавливать в случай восстановление юридический лицо, этот же юридический лицо, в егрюл.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. владимир владимирович, среди случай, когда задолженность признаваться безнадежный к взыскание, выделять один — это применение амнистия или помилование в отношение тот осужденный, который должный оплачивать штраф. можно узнавать, сколько подобный случай амнистия или помилование быть, ну, к пример, за прошедший год, чтобы быть понимание?
колычев в. в. сейчас на рука статистика нет. в принцип это не самый распространенный случай, но, повторять, мы хотеть и этот положение тоже вводить, потому что сейчас такой норма предусматривать в налоговый и в таможенный законодательство, и конечно, хорошо, чтобы у весь администратор доход бюджетный система, быть то фнс, быть то ФТС или другой, который администрировать неналоговый платеж, все-таки быть единый норма признание безнадежный к взыскание дебиторский задолженность.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м. спасибо, александр дмитриевич.
владимир владимирович, а вот мнение курский область — с мой точка зрение, заслуживать внимание их акцент на то, не приводить ли это к появление дополнительный выпадать доход в консолидированный бюджет область, так как мера компенсация-то не предусматривать. у мы в правительство быть четкий понимание то, что в 2020 год подпадать под этот норма закон организация вот столько-то, лицо вот столько-то, чтобы понимать, что конкретно у регион быть с выпадать доход? только мы увидеть, сколько проблема в регион, дополнительно из бюджет помогать регион — определять десять регион, который нужно помогать, — и тут же говорить, что если быть выпадать, то это, в общий-то, их проблема, регион. с мой точка зрение, курская область абсолютно правый. а с ваш?
колычев в. в. законопроект никак не предусматривать выпадать доход, так как этот задолженность де-факто уже являться безнадежный к взыскание. соответственно, единственный, что позволять этот закон курский область, другой субъект либо на уровень федерация, это признавать безнадежный задолженность, который де-факто являться таковой, поэтому здесь никакой выпадать в принцип не мочь быть.
у мы быть оценка. я говорить уже, отвечать на первый вопрос, что быть оценка: порядок 60 миллиард рубль задолженность, который де-факто уже являться безнадежный и который по итог принятие поправка мочь быть признавать таковой. но это не означать, что быть выпадать доход. регион их в любой случай не получать бы.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
максимова н. с. коллега, наоборот, признание задолженность безнадежный позволять более четко формулировать налоговый потенциал регион, потому что сегодня, когда мы определять налоговый потенциал, мы говорить: вот у вы, ребята, быть еще задолженность по платеж, требовать возврат и вы получать дополнительный доход. в данный случай мы много четко формулировать налоговый потенциал регион.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к владимир владимирович.
владимир владимирович, один случай признание задолженность безнадежный вызывать некий сомнение: это если судебный пристав быть возвращать исполнительный лист в связь с нерозыск должник либо его имущество. я казаться, такой достаточно распространенный ситуация: не находить, вернуть лист — ну и задолженность списывать. как вы мочь прокомментировать вот этот ситуация?
колычев в. в. что касаться исполнительный лист, то предусматривать списание только в случай, если быть решение суд о прекращение исполнение постановление о назначение административный взыскание. только в этот случай задолженность признаваться безнадежный.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 2  бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть подготовка научно-педагогический кадры в аспирантура (адъюнктура)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр наука и высокий образование марина борисовна лукашевич.
пожалуйста.
лукашевич м. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр наука и высокий образование российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть подготовка научно-педагогический кадры в аспирантура (адъюнктура)" разрабатывать во исполнение поручение правительство и являться для сфера образование пилотный законопроект в рамка регуляторный гильотина.
в настоящий время подготовка научно-педагогический кадры в аспирантура завершаться итоговый аттестация в вид защита научный доклад об основной результат диссертация. после введение в 2011 год в отношение аспирантура государственный аккредитация и федеральный государственный образовательный стандарт научный и вузовский сообщество неоднократно на различный площадка подымать проблема: при ориентир на результат вуз и научный организация акцент все много смещаться с оценка уровень научный работа аспирант и ее результативность в вид качественно подготовить диссертация на соискание ученый степень на формальный оценка соответствие программа подготовка аспирант (адъюнкт) федеральный государственный образовательный стандарт. при это стоить отмечать, что на освоение дисциплина-модуль во фгос аспирантура сегодня, как и в последний десятилетие, отводить всего 30 зачетный единица в рамка общий объем аспирантура, составлять 180 и 240 зачетный единица по гуманитарный и технический направленность соответственно. как следствие, этот приводить к снижение количество защищать диссертация по итог обучение в аспирантура в год выпуск по сравнение с 2011 год на 77 процент — с 9611 до 2198, к снижение эффективность выпуск с защита по отношение к фактический выпуск по сравнение с 2011 год почти вдвое.
в цель достижение результат национальный проект "наука" в часть увеличение число исследователь на 35 тысяча человек до 2024 год и доля защита аспирант от число принимать в аспирантура до 40 процент — сейчас этот доля составлять всего 18 процент — законопроект предлагаться проводить итоговый аттестация по программа аспирантура (адъюнктура) в форма предзащита подготовить во время обучение диссертация на предмет ее соответствие критерий, который она должный отвечать при соискание ученый степень, обеспечивать возможность защита диссертация до завершение обучение и сопровождение аспирант до момент защита диссертация. законопроект также предлагаться устанавливать в часть аспирантура (адъюнктура) требование к структура программа подготовка, условие их реализация и срок обучение в рамка федеральный государственный требование; отказываться от установление относительно аспирантура (адъюнктура) федеральный образовательный стандарт и, как следствие, проведение государственный аккредитация по программа аспирантура (адъюнктура); сохранять весь академический право, предусматривать в настоящий время для обучающийся по иметь госаккредитация программа аспирантура (адъюнктура), в тот число право на отсрочка от призыв на военный служба.
в цель реализация положение законопроект внесение соответствующий изменение предусматриваться также и в иной законодательный акт.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, марина борисовна. присаживаться.
с содоклад выступать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! с подготовка кадры высокий квалификация у мы беда: у мы сейчас на миллион исследователь мало, чем быть в 1991 год! марина борисовна только что сказать, что количество человек, защищать диссертация, с 2011 год сокращаться вдвое, — и это в тот момент, когда страна устремляться к высота научно-технический прогресс. кстати, мы единственный страна, где сокращаться количество исследователь. на протяжение последний 25 год количество выпускник вуз, который выбирать для себя работа в наука, не превышать 1 процент. с это, безусловно, надо что-то делать. проблема, связывать с аспирантура, мы обсуждать много раз, проводить слушание, "круглый стол", и вот во многое результат этот совместный работа являться этот законопроект, который делать, на наш взгляд, шаг в правильный направление, хотя и шаг недостаточный.
мы нести и количественный потеря: число диссовет, где можно защищаться, сокращаться — и качественный потеря, потому что очень многий выпускник, заканчивать аспирантура, не защищать диссертация, только 18 процент защита диссертация среди выпускник аспирантура. и конечно, система быть страшно забюрократизировать, поскольку действовать на основание фгос, устаревать еще до то, как они быть написать, затем быть процедура аккредитация — проверка на соответствие этот устаревать фгос тот образовательный проект, который быть в различный вуз.
что реально давать этот законопроект? он делать условие окончание аспирантура хотя бы предзащита, то быть подготовка диссертация и проведение она по определенный процедура, который устанавливать правительство. это первый. второй — отменяться фгос, который устаревать до то, как они писать, и вводиться некоторый общий федеральный требование. третий — на основание это уходить аккредитация, который отнимать масса время, нерв, возить грузовик непонятный и никто не нужный отчетность, никто никогда и не думать это читать. и отдельный контур защита диссертация вводиться для наш структура, связывать с силовой орган, — отдельный контур, который должный быть защищать.
быть определенный недостаток в законопроект. вот марина борисовна сказать, что сохраняться весь льгота, привилегия, который существовать в настоящий время для аккредитовать аспирантура, в тот число отсрочка от армия, — не факт. с текст этот законопроект в этот план нужно быть очень тщательно поработать, для неаккредитованный программа в законодательство нет никакой льгота и привилегия, поэтому действительно необходимо быть углублять в этот направление законопроект. быть вопрос об иностранец, который после завершение аспирантура мочь защищать диссертация, но у мы иностранец должный уезжать, если заканчиваться срок проведение его образовательный программа, — этот вопрос законопроект не отрегулировать.
кроме тот, из текст следовать, что должно быть принимать 13 подзаконный акт, в который, собственно, быть весь диалог в деталь. и мы бы просить, конечно, министерство, марина борисовна, предоставлять мы этот подзаконный акт до то, как мы быть рассматривать законопроект во второй чтение, потому что это действительно очень и очень важно.
в целое шаг в правильный направление, но, пока мы не отвечать на самый главный вопрос — для что человек учиться в аспирантура, для что защищать кандидатский диссертация, для что после это идти в наука, — у мы хорошо ничто не быть. мы двигаться в правильный направление, но мы надо решать вопрос, связывать с реальный востребованность наука и с финансирование наука на тот уровень, который отвечать уровень развитие цивилизация XXI век. к сожаление, сейчас по этот показатель — затрата на наука в валовой национальный продукт — мы отставать от весь без исключение развитый страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. задерживаться, пожалуйста, вячеслав алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? я не видеть. быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к вячеслав алексеевич.
вячеслав алексеевич, изменяться, скажем так, механизм подготовка аспирант. но вот аспирант проходить аспирантура, но не выходить на предзащита, не выходить на защита — как тогда быть оцениваться вообще этот подготовка, эффективность затрата государственный деньги на весь этот дело, если единственный критерий быть защита диссертация?
никонов в. а. не защита — предзащита. ну а как, если студент заканчивать обучение и не защищать дипломный работа, оценивать эффективность подготовка этот студент? студент оставаться на следующий год и продолжать, через год защищать диплом. то же самый и в аспирантура: не защищать, значит, не оканчивать.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
марина борисовна, мы иметь сейчас 18 процент по защита. вот фактор предзащита — существенный момент — теперь быть обязательный на выход при трехлетний обучение (такой, насколько я знать, срок) в аспирантура, а какой ориентировочный цифра мы быть иметь по защита?
лукашевич м. б. спасибо, иван михайлович.
я бы хотеть отмечать, что законопроект мы вводить несколько механизм, для то чтобы повышать уровень, доля защищаться по результат уже обучение в аспирантура до 40 процент. это, как я и сказать, введение предзащита в рамка государственный итоговый аттестация, это возможность для аспирант защищаться в период обучение, до срок истечение, а также прикрепление к он научный руководитель и сопровождение его уже после окончание аспирантура до защита — не секрет, что один из большой проблема у мы возникать, когда аспирант заканчивать обучение и в течение год не защищаться: пока он проходить в статус соискатель весь этот процедура, он не хватать соответствующий сопровождение. вот весь этот вещь мы включать сейчас в законопроект, рассчитывать, что это, как один из элемент, позволять мы, собственно, выправлять этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
марина борисовна, ну вот представляться, что с помощь этот законопроект происходить некий манипуляция со статистика, поскольку количество занимать в наука человек у мы увеличиваться не за счет то, что в абсолютный цифра расти количество аспирант, количество человек, занимать в наука, а за счет то, что у мы вместо защита диссертация предзащита быть являться основной критерий, по который этот человек быть попадать в число исследователь. но проблема-то в то, что в предыдущий десять год, например, по весь страна сокращаться диссертационный совет, сокращаться число бюджетный место в аспирантура, то быть вот этот проблема надо решать, а не просто поменять название с один на другой — и вдруг мы прорваться к вершина наука и становиться передовой государство в этот направление. вы не казаться, что это так?
лукашевич м. б. юрий геннадьевич, спасибо за вопрос, но я не смочь с вы соглашаться по один простой причина. я специально сделать акцент на то, что сейчас государственный итоговый аттестация по свой природа не мотивировать в дальнейший выпускник к защита, он практически не иметь подготовить проект диссертация. то, о что мы говорить в законопроект, к статистика быть иметь отношение, ну, собственно, очень относительно, поскольку речь в первый очередь быть идти о то, что подготовка аспирант завершаться предзащита, то быть у человек реально на рука быть проект диссертация, проходить соответствующий предзащита, как это сейчас предусматривать постановление правительство о защита по ученый степень, и это, собственно, полушаги до защита уже непосредственно самый диссертация. не секрет, что у мы с вы доля исследователь, защищаться после аспирантура, по статистика, не расти. для то чтобы мы с вы считать исследователь, а самый главное, непосредственно научный работник, нужный остепенять ребята, который идти работать и в научно-исследовательский организация, и в вуз, и это в первый очередь и быть наш кадры высокий квалификация.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м. спасибо, иван иванович.
марина борисовна, я о финансовый сторона вопрос. счетный палата обращать ваш внимание на то, что речь идти об уплата госпошлина, а это, собственно, доходный часть федеральный бюджет. механизм не прописывать — ко второй чтение это нужно сделать, потому что кроме научный часть этот законопроект, который я казаться очень отработанный, хотя и 13 нормативный акт надо принимать, финансовый вопрос тоже быть очень важный.
лукашевич м. б. спасибо, ирина михайловна.
мы с коллега из министерство финансы сейчас работать над решение этот вопрос. когда законопроект рассматриваться в правительство, однозначно быть принимать решение, что вот, собственно, подход по упрощение подготовка с точка зрение регламентация образовательный процедура иметь приоритет в этот часть, но то не менее мы с коллега сейчас работать над...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый марина борисовна, можно соглашаться с то, что законопроект направлять на совершенствование аспирантура, и даже, как сказать вячеслав алексеевич, бюрократизация в определенный степень уменьшаться, но при это новый модель аспирантура быть пристраиваться к существующий сегодня модель высокий образование: бакалавриат, магистратура и так далее. не приходить ли время, не назревать ли решение отказываться от болонский система?
лукашевич м. б. спасибо за вопрос, николай иванович. мы работать, собственно говорить, сейчас над совершенствование, решать вопрос, связывать с высокий образование, но я хотеть бы отмечать, что аспирантура всегда быть особый вид в система образование, это так называть интеграция высокий образование и наука, который мы в этот законопроект закреплять именно в статья об интеграция наука и высокий образование. в данный случай я хотеться бы обращать ваш внимание на то, что практически мы делать такой традиционно-исторический шаг, поскольку подготовка высококвалифицированный кадр еще с 1920-х год регулироваться в система образование именно как особый вид подготовка кадр, рассчитывать именно на интеграция наука и высокий образование.
председательствующий. спасибо.
берулава михаил николаевич.
берулава м. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к вы, уважаемый марина борисовна. сегодня аспирантура быть во многий вуз, где нет диссертационный совет, — вставать вопрос: быть ли выдавать аспирант диплом об окончание аспирантура без защита диссертация?
лукашевич м. б. спасибо за вопрос, михаил николаевич. согласно законопроект государственный итоговый аттестация быть признаваться предзащита проект диссертация с выдача соответствующий заключение вуз либо научный организация, в который такой подготовка идти. это вписываться в рамка постановление правительство по защита диссертация, который действовать на сегодняшний день. действительно, в рамка действующий закон "об образование..." у мы предусматривать выдача документ об образование и квалификация по итог завершение обучение в аспирантура. этот вопрос быть предмет обсуждение на один из заседание экспертный совет комитет государственный дума по образование и наука, мы с коллега договариваться, что обсуждать в рамка второй чтение этот тема — сохранять или нет этот документ, какой дополнительный аргументация у мы в этот часть быть.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
говорин николай васильевич, пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, мы сегодня рассматривать на самый дело очень важный для наука законопроект, потому что ситуация складываться так, что мотивация, глубинный мотивация, собственно говорить, у аспирант нет к то, чтобы, заканчивать аспирантура, защищать кандидатский диссертация, ну и возникать ряд серьезный объективный барьер, мешать осуществление мечта, ради исполнение который человек приходить в аспирантура. я иметь в вид повальный закрытие диссертационный совет в отдалять субъект российский федерация. тот, кто когда-либо заниматься наука, понимать, что, по большой счет, нет различие для наука в центр и на периферия — мочь быть серьезный, глубинный исследование и в провинциальный вуз и университет, и в центральный. в этот смысл возникать технический, экономический проблема с направление аспирант в крупный город, для то чтобы они быть прикреплять к диссертационный совет, так как по критерий аккредитация любой вуз, особенно это касаться медицинский вуз, должно быть определенный количество прикреплять и защищаться аспирант и диссертант. и в этот смысл мы совершать очень серьезный такой вот... создавать серьезный проблема: вслед за деградация аспирантура в свой время, идти и, естественно, деградация кадровый потенциал, в связь с то что приток молодежь нет.
совершенно верно, что данный законопроект — это только первый шаг, но это полумера, мы необходимо на самый дело более серьезно подходить к этот тема, если мы хотеть развивать наука в широкий понимание этот слово.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
чернышов борис александрович, пожалуйста. борис александрович, от фракция?
три минута поставлять, пожалуйста.
чернышов б. а. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! у один из ведущий российский вуз быть такой девиз: "не для школа, а для жизнь мы учиться". действительно, а данный законопроект для статистика или для жизнь? я казаться, не особенно-то для жизнь, потому что если говорить о жизнь, то через изменение процедура получение тот или иной документ, мы для наука-то ничто не добавлять! здесь, я казаться, нужно подходить более системно, уже и выступать коллега говорить об это, и этот тема затрагиваться в заданный вопрос.
когда мы говорить о то, что при получение диплом или... как вы сказать, государственный итоговый аттестация не мотивировать — она действительно не мотивировать, потому что потом человек с этот диплом нигде себя применять особо и не мочь. а если он очень талантливый, то, скоро все, уезжать из наш страна. вот почему-то у мы условие для то, чтобы человек оставаться, заниматься наука, практически не создавать, мы только идти к это. сокращать огромный количество диссертационный совет, причем это касаться многий серьезный специальность, а про сибирь, дальний восток говорить вообще не приходиться. у мы молодой человек или девушка, кто хотеть заниматься наука, сначала приходиться накоплять деньги, для то чтобы поехать, закрепляться, предзащищаться, защищаться, что-то еще сделать, а мы на это, к сожаление, сегодня никакой финансы не выделять. говорить о то, что человек пойти в аспирантура, без нормальный инфраструктура образование тоже не приходиться. тот условие, в который проживать многий аспирант в общежитие, абсолютно неправильный и абсолютно недопустимый.
действительно, мы сегодня этот законопроект говорить, я надеяться, о начальный этап, потом мы предлагать большой государственный программа поддержка наш молодой ученый. пока, к сожаление, этот не происходить, пока мы заниматься то, что решать, быть диплом перед предзащита, если аспирант пойти на процедура предзащита, или не быть этот диплом. а разговор нужно вести, как я казаться, — я еще раз повторять: как я казаться — более глубокий.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
онищенко геннадий григорьевич — выступление от фракция "единый россия".
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! действительно, сегодня обсуждаться как никогда актуальный вопрос, и я позволять себя приводить несколько цифра. сегодня у мы средний возраст исследователь составлять 48 год, хотя с точка зрение умственный способность человек он до 37 год мочь продуцировать новый научный идея и так далее, доктор — 62 год, а кандидат — 52 год, вот такой номинация.
партия "единый россия" и марина борисовна, который представлять сегодня правительство, озабочиваться этот идея. вот в вопрос звучать обеспокоенность, но весь вопрос быть в основной не по текст данный законопроект, а более широкий, и это вполне обоснованно. тот замечание, который комитет сформировывать, у вы быть в вид заключение комитет. в общий-то, против концепция возражение нет, кроме один: в экспертный заключение совет при президент по кодификация и совершенствование гражданский законодательство предлагать изменять концепция законопроект и выводить аспирантура в область закон "о наука...", с что комитет не соглашаться.
для то чтобы проинформировать вы, я должный сказать, что на этот работа над аспирантура, над подготовка молодой научный кадры не заканчиваться. буквально послезавтра в кремль состояться уже номинировать в официальный повестка работа президент заседание совет по наука и образование, где быть обсуждаться подготовка кадр в интерес экономика и социальный сфера россия и вопрос аспирантура, весь актуальный аспект — и то, который прозвучать здесь, и то, который не прозвучать, — быть уделять достаточно большой внимание: это и вопрос, связывать с мобильность научный кадры, это и вопрос, связывать с расширение автономия образовательный организация в вопрос высокий образование и научный деятельность, это и модернизация система формирование государственный заказ на подготовка кадр, и целый ряд другой вопрос, связанный именно с подготовка научный кадры в аспирантура. поэтому быть считать, что этот законопроект являться базовый, самый актуальный, он менять то, что нужно изменять в первый очередь, но программа, о который идти речь и в вопрос, и в выступление, быть вырабатывать на заседание совет. причем этот совет быть послезавтра заседать не один, а с президиум государственный совет, то самый делаться акцент на то, что быть повышаться роль субъект в подготовка кадр средний, высокий и научный звено.
итак, системный работа не заканчиваться, она только начинаться, и поэтому я призывать от партия "единый россия", от фракция в государственный дума проголосовать за концепция данный законопроект. мы обязываться в комитет дорабатывать он с учет в тот число тот обсуждение, который быть на заседание совет буквально послезавтра.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
кашин владимир иванович — выступление от фракция кпрф.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ! я вспоминать свой молодой год: я посчастливиться работать с выдающийся ученый — с милов, терехова, работнов, этот человек заведовать кафедра в мгу, и они не чураться работать на опытный станция быть доктор, быть светило, иметь свой уникальный школа. государство уделять огромный внимание наука, выделять огромный средство для развитие наука: доктор наука получать 500 рубль, первый секретарь московский обком получать 500 рубль, кандидат наука получать 350 рубль; если кандидат наука работать на производство, он тоже получать надбавка, и так далее, и так далее, то быть быть не только моральный, но и огромный материальный заинтересованность. в аспирантура стоять огромный очередь, с диплом с отличие. у мы в жуковский только в цаги приходить 100 человек с диплом с отличие, а сегодня два человек приходить, максимум три. они квартира давать сегодня некого! по большой счет, и наставник становиться немного.
у мы финансирование наука 1 процент от ввп, мы отставать в этот план, я уже не говорить о то, что ввп у мы разный. в тот же соединять штат америка — 4,7 процент, да и в другой страна. мы должный все-таки почувствовать, что мы хотеть: то у мы ребенок не рождаться, а потом, когда уже попадать в агония из-за сокращение население, экстренно начинать принимать какой-то мера, теперь вот у мы нет кадр. "кадр решать весь!" — это быть сказать великий кормчий, но кадр, состоять из профессионал, — они суметь и фашист разбивать, и космос первый осваивать, и многий другой сделать, и сегодня мы весь гордиться этот кадр, этот человек.
но кто же разорять академия? мы же с вы здесь сидеть, тот отраслевой академия сгонять, отрывать академический школа непосредственно от лаборатория и так далее, — разве не мы с вы здесь вот это все совершать? мы. мы уничтожать хороший школа профессиональный подготовка, средний специальный образование, высокий образование — опять мы, кто мы это навязывать? мы весь их фамилия тоже знать, не раз с этот трибуна зачитывать соответствующий постановление, и проводник этот идея знать поименно. сегодня создавать научный центр, рядом быть восемь-десять, иногда и много институт, где быть аспирантура, где быть ученый совет, по несколько специальность защищать диссертация, и кандидатский, и докторский. но, слушать, уже пойти прополка этот диссертационный совет, научно-технический совет, уже пойти прополка, и письмо идти! вчера получать из ростовский область — я вот николай васильевич передавать, — огромный коллектив написать письмо: все, там уже и здание отбирать и так далее! у мы и в администрация чинуша много, который хороший здание наш институт с удовольствие подбирать и использовать уже совершенно в другой цель.
уважаемый товарищ, давать уже начинать созидать, давать начинать восстанавливать — но восстанавливать не робко, а такой же системный, крупный, прорывной шаг, какой разорять и уничтожать. приводить пример. вот россельхозакадемия — выживать в 90-х год! я помнить, тогда министр хлыстун быть еще, принимать нестандартный решение: приходить, в общий подчиняться другой... тогда минфин через "менатеп" мы финансировать — деньги из минфин засылаться в "менатеп", а "менатеп" мы давать товарный чек. я 14 год в этот безвременье отрабатывать директор, целый научно-производственный центр в этот условие все равный удаваться создавать и быть хороший. этот товарный чек максимум на 30 процент отовариваться — щебень или какой-нибудь другой материал. тогда ходорковский под себя подхватывать этот "менатеп". вот в какой безвременье жить! но тогда что-то еще удерживать: еще сила дух быть, еще сила генетика работать очень мощно и народ рваться, по большой счет, в аспирантура. сейчас тот время уходить, надо теперь создавать этот система ценность, возвращать, и обращаться к молодой человек, и искать этот человек, и говорить, что страна без наука сегодня не выживать! и ведь какой вызов сегодня стоять перед страна! мы вот видеть, сейчас это коронавирус — пожалуйста, вот мы недавно говорить о биологический безопасность. сегодня быть говорить о технический безопасность и о многий другой вопрос.
без наука не мочь быть независимость страна, поэтому, уважаемый товарищ, давать все вместе еще раз все-таки развертывать система ценность и сделать так, чтобы наука не на слово, а на дело развиваться, чтобы стипендия соответствующий быть. а то сейчас придумывать и под хороший, благовидный предлог уничтожать еще и система отбор, уже не быть профессиональный экзамен в аспирантура делать, еще что-то не быть, придумывать в очередной раз еще что-нибудь, что вообще разорять, уничтожать еще и профессионализм. и конечно, система соискатель обязательно надо увязывать с аспирантура. я думать, у мы с вы все должно получаться, если мы это захотеть.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
марина борисовна, вы мочь выступать с заключительный слово. нет необходимость.
вячеслав алексеевич? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть подготовка научно-педагогический кадры в аспирантура (адъюнктура)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 27 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зуб.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять законопроект подготовить в цель привлечение в российский федерация трудовой ресурс, а также устранение неопределенность в толкование отдельный положение федеральный закон "о гражданство российский федерация".
главный новелла являться предоставление новый возможность для получение российский гражданство в упрощенный порядок иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь совершеннолетняя дееспособный ребенок, являться гражданин российский федерация. в настоящий время такой право предоставляться только нетрудоспособный иностранный гражданин этот категория. законопроект снимать данный ограничение, что не только создавать комфортный условие для воссоединение семья, но и положительно сказываться на рынок труд в российский федерация. предлагаться также вносить изменение в редакция часть 6 статья 14 указанный федеральный закон, что позволять более четко регламентировать вопрос рассмотрение заявление о прием в российский гражданство в упрощенный порядок отдельный категория несовершеннолетний иностранный гражданин и лицо без гражданство: по достижение восемнадцатилетний возраст они смочь приобретать российский гражданство на основание заявление, ранее подавать в установленный порядок они законный представитель. в соответствие с действующий норма такой лицо утрачивать основание для прием в российский гражданство в упрощенный порядок.
по законопроект иметься весь необходимый согласование. на реализация закон не потребоваться дополнительный средство из федеральный бюджет. предусматриваться отсрочка вступление закон в сила на 90 день в связь с необходимость внесение изменение в положение о порядок рассмотрение вопрос гражданство российский федерация, для что потребоваться издание указ президент российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать ирек хайдарович зиннуров.
зиннуров и. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик довольно подробно излагать суть данный законопроект. я только позволять себя называть некоторый цифра. в 2017 год гражданство российский федерация в соответствие с указанный норма приобретать 7362 иностранный гражданин, в 2018 год — 8250 иностранный гражданин, за шесть месяц 2019 год — 4413 иностранный гражданин. дополнительный изменение, вносить данный законопроект, позволять привлекать в экономика российский федерация дополнительный трудовой резерв, как быть сказать докладчик.
принятие законопроект не потребовать дополнительный бюджетный ассигнование федеральный бюджет. при это, что быть уже тоже сказать, потребоваться внесение изменение в указ президент российский федерация от 14 ноябрь 2002 год № 1325 "об утверждение положение о порядок рассмотрение вопрос гражданство российский федерация" в течение три месяц со день вступление в сила федеральный закон. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный и юридико-технический характер по законопроект не иметь. законопроект не затрагивать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, а также положение другой международный договор российский федерация.
исходить из сказать комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирек хайдарович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
спасибо. у я вопрос к игорь николаевич.
что означать "нетрудоспособный гражданин"? они что, больной или это тот, кто не работать? непонятно. это первый.
второй. а что, трудоспособный гражданин мы не нужный?
и я не согласный с то, что не потребоваться финансовый средство. все, кто к мы приезжать, мы обязанный обеспечивать социальный обслуживание, а это потребовать финансовый средство.
зуб и. н. тамара васильевна, я попросить, чтобы вы внимательно посмотреть законопроект. мы снимать требование — только недееспособный, то быть мы, наоборот, предлагать принимать все, включая и недееспособный, и трудоспособный, и открывать то самый дорога для трудовой ресурс.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый игорь николаевич, предполагать, что данный проект федеральный закон принимать, закон вступать в сила и идти процесс его реализация. сказать, пожалуйста, сколько в настоящий время иностранный гражданин и лицо без гражданство, который проживать на территория наш государство, потенциально смочь воспользоваться данный право и получать гражданство наш государство, россия?
зуб и. н. цифра вы уже приводить, я они не быть повторять. в случай принятие закон — порядок 50 тысяча человек. пусть это не сотня тысяча, не миллион, но 50 тысяча — это нормальный цифра.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый игорь николаевич, как сказать в пояснительный записка, и с трибуна это прозвучать, за три год много 20 тысяча иностранный гражданин воспользоваться упрощенный порядок. сказать, пожалуйста, а гражданин какой иностранный государство в первый очередь использовать такой способ?
зуб и. н. в первый очередь — страна снг.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь николаевич, я не совсем понятный логика этот проект закон. вы мотивировать его принятие необходимость привлечение дополнительный трудовой ресурс, но речь идти о человек, у который быть совершеннолетняя трудоспособный ребенок, значит, этот человек уже явно за 40 год, под 50, то быть это человек тот самый предпенсионный возраст, на который влиять пенсионный реформа. пенсионный реформа и так выбрасывать на рынок труд довольно много наш россиянин, гражданин россия, который не мочь находить себя работа, а мы говорить о то, что надо еще 50 тысяча привлекать, создавать дополнительный давление на этот сегмент трудовой рынок. зачем мы это делать? логика абсолютно никакой нет.
зуб и. н. михаил васильевич, спасибо за вопрос. я хотеть бы еще раз повторять, в свой выступление я сказать, что у мы быть два мотив: первый мотив — это воссоединение семья, второй мотив — этот привлечение трудовой ресурс. что касаться воссоединение семья, то норма, который мы сейчас вводить, соответствовать общемировой практика, это крайне важный.
теперь что касаться этот 50 тысяча, который мы ожидать. да, среди они, конечно, быть и нетрудоспособный родитель, такой тоже возможно, но, как показывать практика, — вот я сзади подсказывать, здесь находиться начальник наш миграционный подразделение, — все-таки б о ў льшой часть составлять трудоспособный родитель, и это квалифицированный кадр. ну, так получаться, по крайний мера, по сегодняшний статистика, поэтому логика быть.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
игорь николаевич, уже второй раз задавать вопрос представитель правительство (до это у мы быть заместитель министр по развитие дальний восток): если мы действительно так нужный трудовой ресурс, почему мы продолжать поддерживать санкция соединенный штат америка против кндр? там уже напряженность давно снимать, идти встреча, общение лидер кндр и соединенный штат, а мы продолжать участвовать в такой жестокий санкция. мы отказывать трудящийся кндр, дисциплинированный, организованный, который жить под контроль отдельный, специальный комиссар, идеально работать, вот такой ресурс мы не принимать. вы мочь сказать, почему мы сейчас должный открывать дверь и окно для то, чтобы более дорогой способ вовлекать сюда трудовой ресурс?
зуб и. н. олег анатольевич, я понятный ваш мотивация, предшествовать ваш вопрос я слышать, естественно. прежде все это не по тема наш законопроект и никак не привязывать к она, абсолютно. но то не менее я хотеть напоминать о то, что российский федерация придерживаться не американский санкция, а решение организация объединять нация на этот тема, именно в этот плоскость здесь решение. если мы хотеть уходить... я не готовый сегодня говорить за министерство иностранный дело, за другой министерство, но суть в то, что мы — исполнительный орган, мы выполнять тот решение, который мы давать руководство страна, а руководство страна мотивироваться свой обязательство перед международный организация, прежде все перед оон.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, вот вы существенно смягчать данный закон: в нынешний вид это касаться нетрудоспособный, сейчас быть касаться и дееспособный, который иметь здесь ребенок, ну, сейчас в ваш вариант старый 18 год, а потом вы примета поправочка, что и до 18 год, так сказать. то самый вы мочь спровоцировать ситуация, когда иностранный гражданин, в тот число трудовой мигрант, быть заводить здесь ребенок не с цель создание семья с россиянка, а именно с цель получение гражданство. и по вот этот тенденция я уже видеть, куда весь это двигаться.
зуб и. н. ну, насчет тенденция, если вы интересно, мы готовый с вы встречаться и отдельно поговорить, мы внимательно изучать миграционный ситуация в страна и в мир в целое.
что касаться ребенок, то здесь я вы мочь сказать, что этот ребенок уже быть, этот ребенок уже без родитель, как минимум без один родитель. там достаточно четко весь это прописывать, мы просто вводить справедливый норма, чтобы не быть так, что ребенок претендовать на российский гражданство в определенный период, но, пока рассматриваться, проходить его документ, он становиться совершеннолетняя, поэтому он говорить, мол, до свидание, теперь давать идти сам. я думать, что это достаточно правильный и гуманный решение, то более что на необходимость его принятие обращать внимание различный институт гражданский общество и депутат, находиться в этот зал.
теперь что касаться то, насколько мы открывать вот тот шлюз, о который вы говорить. я считать, что россия достаточно избирательно подходить к вопрос гражданство и мы абсолютно точно не открывать шлюз кто попадать. то, что мы с вы сегодня вводить, это не обязательный норма, в тот план что человек подавать документ — и он принимать в гражданство, мы предоставлять такой возможность, и если в данный ситуация быть обстоятельство, препятствовать получение гражданство, то человек он не получать. но вопрос о воссоединение семья относиться в тот число — я сегодня второй раз об это говорить — к обязательство россия в область международный право.
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а. игорь николаевич, сказать, пожалуйста, не быть ли вот этот новелла подменивать себя программа переселение соотечественник? я понимать, что весь механизм, который вы предлагать, на самый дело важный сегодня, но у мы порядок 65—70 субъект участвовать в этот программа — не лишать ли мы они возможность вести деятельность, направлять как раз на привлечение соотечественник в полный состав, с семья, ну и реализовывать этот самый программа?
зуб и. н. андрей альбертович, я короче отвечать: абсолютно не быть подменивать. это совершенно разный институт: если выбираться институт переселение целый семья, то переселяться семья, а в данный случай речь идти о то, что человек находиться здесь, в россия, у они быть гражданство и они получать право приглашать свой родитель.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тур артем викторович, пожалуйста. выступление от фракция "единый россия".
тур а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не хотеть повторять все то, что быть сказать предыдущий выступать, но обращать внимание на то, что у все вы быть на рабочий место документ, пояснительный записка, где четко сказать, как быть действовать данный норма закон. я казаться, что тот наш коллега, который сегодня задавать вопрос, не ознакомляться в полный мера с пояснительный записка. самый важный для мы — это наш соотечественник, тот человек, который в тот число после распад советский союз оставаться вне граница современный российский федерация, так что, как говорить наш президент, мы становиться разделять нация. и для мы очень важно, чтобы этот человек, тот наш соотечественник мочь вернуться в российский федерация и быть со свой семья.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста. выступление от фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый игорь николаевич, уважаемый коллега! очередной благой намерение — увеличивать количество трудоспособный наш народ, только, к сожаление, мы в очередной раз видеть попытка забота не столько о соотечественник, что быть бы совершенно разумный и правильно, как сказать артем викторович, а о гражданин с иностранный гражданство. читать текст, артем викторович, — вот о кто здесь говориться: не о соотечественник, а о человек, который, иметь в россия свой родные, получать право упрощать вступление в гражданство россия, без всякий условие.
игорь николаевич, вы сказать, что не все быть пропускать, тогда давать называть критерий фильтрация. например, здесь быть родной у кто-либо, но у они здесь нет ни квартира, ни работа — давать прописывать, что нельзя в такой случай приглашать сюда еще родные и близкие. кто на шея вешать? у мы 20 миллион нищий и бедный — за их счет вы хотеть сюда приглашать еще 50 тысяча в год иностранный гражданин?! у они тоже не быть работа, они тоже быть получать пособие на ребенок, материнский капитал, их ребенок нужно быть давать место в школа, детский сад — вы это посчитать, рассчитать стоимость в отношение вот такой трудящийся, который вы как бы получать? погоня за цифра, показатель... нужно же увеличивать и упрочивать народосбережение, приумножать наш народ, речь идти о народ, а не о население, а вот такой способ вы население быть увеличивать. я уж не говорить про проблема социальный, проблема культурный. человек, который приезжать, приезжать в основной за деньги. и здесь абсолютно правильно быть сказать по повод то, что в заключение в очередной раз писать, что не потребоваться никакой финансовый затрата, — почему это проглатывать наш специальный комитет, который точно должный быть давать отрицательный заключение? это потребовать значительный средство! обозначать они.
ну и я напоминать, уважаемый коллега, про деньги. если мы не находить деньги для то, чтобы выплачивать по один тысяча рубль ребенок война даже в юбилейный год, в год 75-летие победа, — вот нет деньги! — откуда деньги взяться для то, чтобы решать проблема этот десяток тысяча? уж не сомневаться: они точно приезжать и точно выстраиваться во весь очередь. несправедливо и легко, очень легко, можно сказать...
по этот причина, уважаемый коллега, мы не поддерживать этот законопроект. приумножать население любой путь, вы открывать дверь и окно якобы для то, чтобы соответствовать какой-то мировой ценность. какой мировой ценность? америка себя стена отгораживать! а европа?! уже волос дыбом вставать от то, как там наприглашать, вот так же раскрывать окно и дверь, — вы хотеть это повторять в россия? мало свой проблема, в тот число на межнациональный, очень хрупкий почва? вы открывать настежь абсолютно все! фракция "справедливый россия" быть голосовать против и призывать вы, уважаемый коллега из партия "единый россия", задумываться: задумываться, куда, куда вы рулить?!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, быть возможность с заключительный слово выступать.
зуб и. н. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. в данный случай я быть очень легко говорить, потому что этот законопроект отвечать мой внутренний убеждение. то, что мы здесь предлагать, мы предлагать абсолютно правильно, — гуманный решение в интерес российский федерация, не создавать никакой проблема экономический или социальный план. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ирек хайдарович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 27 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о проведение эксперимент по ведение отдельный работодатель электронный документ, касаться трудовой отношение с работник". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита всеволод львович вуколов.
вуколов в. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить в соответствие с национальный программа "цифровой экономика российский федерация" минтруд россия, его название — "о проведение эксперимент по ведение отдельный работодатель электронный документ, касаться трудовой отношение с работник".
цель законопроект являться создание и отработка механизм ведение и применение электронный документ, касаться трудовой отношение с работник, без дублирование на бумажный носитель, а также подготовка предложение о внесение изменение в законодательство по итог эксперимент. участник эксперимент становиться работодатель, добровольно заявлять об это, и работник, состоять в трудовой отношение с этот работодатель и соглашаться участвовать в эксперимент на добровольный основа. работодатель самостоятельно определять вид документ, в отношение который быть проводиться эксперимент, структурный подразделение, где быть проводиться эксперимент, а также вид электронный подпись работник. мы предусматривать, что при заключение трудовой договор, договор о материальный ответственность, ученический договор и при внесение в они изменение работодатель быть обязывать обеспечивать использование с оба сторона усиливать квалифицированный электронный подпись. весь расход, связывать с ведение документ, касаться трудовой отношение, в электронный вид, включая применение электронный подпись работник, нести работодатель. работник добровольно принимать участие в эксперимент и вправе отказываться от участие в он, уведомлять письменно работодатель.
хотеть бы отмечать, что срок эксперимент чуть-чуть подвигаться и в ход работа перед второй чтение мы этот срок уточнять. хотеть бы также сказать, что совместно с работодатель и профсоюз с учет мнение сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение планироваться мониторинг итог эксперимент с цель внесение изменение в законодательство.
просить бы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, всеволод львович.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как и докладывать всеволод львович, законопроект разрабатывать в соответствие с национальный программа "цифровой экономика российский федерация" и его цель являться создание и отработка механизм ведение и применение электронный документ, касаться трудовой отношение с работник.
применение информационно-коммуникационный система, электронный средство связь предоставлять возможность использование новый формат взаимодействие работник с работодатель в область трудовой отношение. разрабатывать правительство законопроект представляться логичный шаг в направление цифровизация, поскольку предусматривать проведение министерство труд и социальный защита эксперимент по ведение отдельный работодатель электронный документ, касаться трудовой отношение с работник без оформление они в бумажный вид.
концепция рассматривать законопроект в целое заслуживать поддержка, однако к он иметься ряд замечание, который подробно излагать в заключение комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. некоторые из они носить редакционный характер, а некоторые сущностный, например замечание о то, что период проведение эксперимент необоснованно укорачивать. но весь этот предложение мочь быть учитывать ко второй чтение, более то, с представитель правительство по этот вопрос у комитет быть взаимопонимание.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект российский федерация мочь быть представлять следующий образ: от 15 субъект получать положительный отзыв, мнение остальной следовать считать невыраженный. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение по рассматривать законопроект высказывать ряд замечание, который также мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, в основной согласный с то, что предлагаться проект федеральный закон, но обращать особый внимание на необходимость обеспечение защищенность база данные кадровый документ, включая портал "работа в россия", а также регулирование и защита право доступ к они. счетный палата сообщать об отсутствие замечание и предложение по законопроект.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. всеволод львович, у я вопрос по повод работодатель, который изъявлять либо изъявлять желание участвовать в этот эксперимент. мочь ли вы сказать, сколько это примерно организация, какой они, крупный, малый, и какой быть либо быть механизм отбор этот организация? и как вообще оповещаться или быть оповещаться организация об этот эксперимент, чтобы выяснивать, кто хотеть принимать в он участие?
вуколов в. л. количество участник никак не ограничивать. на сегодняшний день заявляться порядок 80 организация. мы видеть здесь принцип добровольность, этот организация в установленный порядок быть давать заявка, и, собственно говорить, согласно устанавливать порядок минтруд быть выпускать соответствующий приказ. какой-либо ограничивать позиция для участие в эксперимент на сегодняшний день не предусматриваться. мы планировать, что как можно больший количество работодатель разный уровень, и крупный компания, и средний, и малый бизнес... а как вы знать, на портал "работа в россия" быть создаваться бесплатный сервис, где как раз организация малый и средний бизнес смочь совершенно бесплатно вести документооборот по все массив кадровый документ, если изъявлять желание участвовать в эксперимент.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
всеволод львович, сказать, пожалуйста, а почему предлагаться эксперимент и что давать сегодня этот эксперимент? предприятие уже начинать работа по переход на электронный документооборот, объявлять уже переходный период до 1 январь 2021 год, в краснодарский край уже устанавливать ежемесячный отчет предприятие начинать с середина февраль. какой причина объявление этот эксперимент?
вуколов в. л. я хотеть бы разъяснять. то, о что вы говорить, связанный с введение система передача сведение в электронный вид, то быть с так называть электронный трудовой книжка. соответствующий закон быть принимать, и 2020 год быть объявлять год переход, когда работодатель и работник по определенный алгоритм быть, так скажем, оттачивать механизм по переход для тот работник, кто изъявлять желание, на электронный трудовой книжка, на формирование сведение о трудовой деятельность в электронный вид.
данный законопроект о другой — о то, что работодатель, изъявлять желание, смочь вести без бумага весь документооборот, касаться трудовой деятельность. после то как мы проводить большой количество консультация с работодатель, и с профсоюз, и с вы, уважаемый коллега, быть принимать решение подготовить законопроект, который быть предусматриваться эксперимент, чтобы учитывать весь вопрос, связывать с перевод документооборот в электронный вид, и затем по результат этот эксперимент уточнять законодательство российский федерация, чтобы учитывать главный образ вопрос, касаться защита трудовой право и тот технология, который сегодня быть оттачивать работодатель.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить. у я также вопрос к представитель правительство россия.
уважаемый всеволод львович, как видно из проект федеральный закон, минтруд быть осуществлять методический сопровождение деятельность работодатель по весь вопрос предлагать эксперимент по ведение электронный документооборот. а быть ли уже понимание, каков правило, положение и в целое порядок взаимодействие предприниматель, работодатель с орган власть на этот счет: по защита персональный данные и другой информация, по порядок разрешение технический и другой вопрос, который мочь возникать в рамка проведение этот эксперимент?
вуколов в. л. да, такой механизм быть предлагаться в соответствие с законопроект. мы предварительно уже проводить ряд консультация с компания, который изъявлять желание участвовать, и быть далеко провожать такой встреча-консультация. и в соответствие с документ, который принимать минтруд, мы быть подводить итог эксперимент.
что касаться методический сопровождение, то здесь два часть. первый вопрос — это технологический, потому что ряд работодатель самостоятельно быть вести кадровый документооборот в свой система, и, соответственно, здесь вопрос чисто технологический. а быть вопрос, связывать с то, что еще ряд компания захотеть вести документооборот на бесплатный ресурс "работа в россия". там порядок быть упрощать, поскольку это государственный ресурс, вы знать, там можно быть использовать и со сторона работник, и со сторона работодатель простой электронный подпись. здесь некий разница в технология быть. естественно, мы быть и на наш ресурс ("онлайнинспекция.рф"), и на соответствующий ресурс ("работа в россия") постоянно вести мониторинг этот эксперимент, отвечать на вопрос и практически сопровождать каждый компания, если возникать вопрос технологический и правовой обеспечение.
председательствующий. спасибо.
евланов владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый всеволод львович, вы уже частично отвечать на мой вопрос, но все-таки еще раз пояснять, пожалуйста, какой мера технологический характер планироваться принимать, чтобы избегать возможный потеря информация о трудовой деятельность?
вуколов в. л. ну, что касаться государственный ресурс — портал "работа в россия", я отвечать на давать вопрос.
что касаться вопрос, связанный с автономный средство работодатель, здесь быть специальный норма, о который я упоминать в свой выступление и который говорить, что три вид договор — это трудовой договор, ученический договор и договор о материальный ответственность — быть подписываться усиливать квалифицировать электронный подпись. это говорить о то, что практически право работник и работодатель быть защищать, потому что, как вы знать, этот подпись быть выдаваться независимый удостоверять центр, который не быть относиться к электронный система работодатель. и вот во время эксперимент мы хотеть как раз этот механизм отрабатывать.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. ну, цифровизация — это важно, мы никуда от это не деваться. а вопрос следующий. я в рамка десятиминутка подымать тема медицина, где тоже вводить электронный карта пациент, и теперь с этот электронный карта, извинять, химичить, вписывать туда несуществующий услуга, который якобы быть оказывать, как будто человек лечить и так далее. вот здесь мы тоже переходить на электронный оборот, и где гарантия, что работодатель не быть пользоваться то, что трудовой книжка нет в бумажный вид, что они быть только в электронный вид, и не быть, ну, так же вносить какой-то выгодный они изменение в этот трудовой книжка?
вуколов в. л. что касаться трудовой книжка, то все-таки это вопрос по предыдущий закон, потому что сведение работодатель быть передавать в электронный вид в пенсионный фонд, как мы помнить, по заявление работник.
данный законопроект касаться другой вопрос, он касаться именно кадровый делопроизводство. такой документ несколько десяток, как вы знать. и работодатель вместе с работник... работодатель быть устанавливать этот порядок свой локальный акт, в он быть определять перечень документ, который быть подписываться в электронный вид. три из они быть подписываться усиливать квалифицированный подпись, по остальной быть применяться либо простой электронный подпись, либо усиленный неквалифицированный электронный подпись.
соответственно, защита право, с наш точка зрение, обеспечивать, поскольку центр, который выдавать усиленный квалифицированный электронный подпись, независимый и не иметь отношение к база работодатель. такой образ, работник, подписывать этот документ, быть, во-первых, иметь возможность, если захотеть, они распечатывать и получать в бумажный вид, а во-вторых, быть иметь соответствующий электронный носитель, например флешка, на который у он быть усиленный квалифицировать электронный подпись, и документ, который он быть подписывать в электронный вид, тоже мочь сохраняться у он на электронный носитель.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? я не видеть рука. нет желающий.
тогда можно переходить к голосование по законопроект под пункт 12 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение государственный охрана объект культурный наследие на водный объект". докладывать представитель законодательный собрание санкт-петербург алексей анатольевич ковалев.
ковалев а. а., представитель законодательный собрание санкт-петербург. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который являться результат многолетний работа, начинать в морской коллегия при правительство российский федерация комиссия по морской наследие и продолжать затем на площадка академия наука, различный орган власть субъект российский федерация, министерство культура. и весь заинтересованный сторона обращаться также и в комитет государственный дума по культура, который оказывать большой поддержка при подготовка данный законопроект.
хотеться бы выражать благодарность как депутат государственный дума, так и представитель орган власть субъект федерация, в первый очередь крым и севастополь, который активно участвовать в подготовка данный законопроект.
основной проблема законодательство в область охрана культурный наследие в российский федерация, с который мы сталкиваться, это проблема отсутствие какой бы то ни быть юрисдикция какой бы то ни быть орган охрана культурный наследие в акватория внутренний морской вода и территориальный море российский федерация. почти весь полномочие в область охрана культурный наследие быть в свой время федеральный закон распределять между субъект российский федерация. федеральный орган обладать полномочие достаточно ограниченный и в основной в часть исключительно федеральный культурный наследие. например, выявлять объект культурный наследие приниматься на учет орган охрана культурный наследие субъект российский федерация, однако согласно часть 1 статья 67 конституция российский федерация территория субъект российский федерация не распространяться на акватория территориальный море и внутренний морской вода.
для пример сказать о санкт-петербург, который, конечно, этот очень обеспокоить. за мост лейтенант шмидт весь акватория — это федеральный территория, не входить в территория субъект российский федерация — город санкт-петербург: кронштадт и дамба, который сегодня соединять кронштадт с материк, — это уже территория санкт-петербург, а вот находиться между они так называть маркизов лужа не являться территория этот субъект российский федерация. и с точка зрение соблюдение закон наш орган охрана культурный наследие не иметь право на выявление какой бы то ни быть культурный ценность, находиться на дно этот морской объект.
еще пример приводить вы — краснодарский край, "фанагория". все знать замечательный остаток поселение античный период, половина этот город находиться на территория краснодарский край, половина — в море. вот вы весь видеть кадр — президент погружаться там под вода. так вот, это быть не территория краснодарский край, и даже граница этот территория объект культурный наследие невозможно включать в реестр недвижимость российский федерация, потому что непонятный, кто она должный устанавливать.
такой проблема, конечно, нуждаться в решение. быть два способ: первый — это установление федеральный юрисдикция по весь вопрос охрана культурный наследие в этот акватория, второй вариант — это передача этот полномочие, закрепление их за субъект российский федерация.
согласно федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" субъект российский федерация вправе осуществлять полномочие в область охрана памятник история и культура в этот акватория, если это, естественно, определять соответствовать федеральный закон, но такой закон нет. и мы видеть, что правительство российский федерация не очень, так сказать, гореть желание принимать на себя весь обязательство в отношение культурный наследие в этот прилегать акватория, поэтому, конечно, основной идея наш законопроект мы сделать закрепление данный полномочие — согласно федеральный закон "о внутренний морской вода" — за субъект российский федерация.
кроме этот проблема, с водный объект связывать много другой вопрос, который нуждаться в скорый решение, в тот число на законодательный уровень. так, например, служба росреестр отказываться ставить поворотный точка граница территория объект культурный наследие или зона охрана объект культурный наследие на водный объект. более то, этот поворотный точка, то быть граница вот этот, так сказать, сущность, не попадать и в водный реестр, потому что в водный кодекс не закреплять это в отношение водный реестр.
также у мы быть и проблема, связывать с проведение археологический работа на водный объект внутри российский федерация. у мы быть, например, знаменитый объект в ростовский область, поселение неолитический, который позволять говорить о то, что на наш территория производящий хозяйство начинаться чуть ли не рано, чем на территория турция, а там, как известно, оно появляться в х тысячелетие до наш эра. и вот оказываться, что если этот объект сейчас раскапывать археолог, то весь этот раскопка не соответствовать законодательство, водный кодекс, поскольку это водоохранный зона и раскапывать там, нарушать земляной покров недопустимо, а в тот же время через несколько год в ход строительный работа этот объект мочь навсегда уходить от мы.
также не гарантировать и сохранение культурный наследие при строительство гидротехнический объект, при их эксплуатация. много то, за разрушение культурный наследие, например, если в ход подъем и спуск водохранилище разрушаться берег, сегодня платить почему-то российский федерация, хотя гидротехнический объект находиться, как правило, в частный собственность и приносить немалый доход, выгода собственник такой объект. необходимо исправлять этот положение. я думать, это касаться не только культурный наследие. точечный поправка мы предлагать в водный кодекс, аналогично и в кодекс внутренний водный транспорт, там право бассейновый управление на строительство в водоохранный зона и у береговой объект должный быть скорректировать в польза охрана культурный наследие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей анатольевич, присаживаться, вы укладываться в отводить время.
с содоклад от комитет по культура выступать светлана борисовна савченко.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый день, высокий собрание! ваш внимание предлагаться закон, который касаться, собственно говорить, некий лакуна, белый пятно, который сегодня быть в наш законодательство об объект культурный наследие, их сохранность и их охрана. представитель законодательный собрание санкт-петербург достаточно подробно ознакомлять вы со весь новелла, который предлагаться в данный законопроект, я просто еще раз хотеть подчеркивать, что законопроект делиться как бы на два часть: первый часть регулировать вопрос, связывать именно с выявление, постановка на учет, сохранность, охранный зона собственно объект культурный наследие и определение уполномоченный орган — кто быть это делать, когда речь идти об объект культурный наследие, находиться под вода, а второй часть законопроект затрагивать непосредственно вопрос, который регулироваться в основной водный кодекс. какой образ мы мочь соотносить этот два сфера законодательство — объект культурный наследие и их охрана и действие водный кодекс? предлагаться норма, который, собственно говорить, быть накладывать на водопользователь обязательство: он обязывать быть знать о то, что быть там, в зона водопользование, объект культурный наследие, он быть нести ответственность за его охрана и мочь быть даже лишать право водопользование, если нарушаться законодательство в сфера охрана объект культурный наследие.
и чтобы вы понимать, насколько действительно этот вопрос серьезный: мы, наш комитет, комитет по культура, прежде чем выходить вот на сегодняшний день на этот доклад, с который выступать алексей анатольевич ковалев, проводить два "круглый стол" по этот вопрос, мы проводить выездной заседание на территория историко-культурный заповедник "херсонес таврический", мы проводить консультация со весь заинтересованный орган, включая наш пограничник, федеральный служба безопасность, потому что понятный, что территориальный море находиться исключительно в зона охрана именно федеральный служба безопасность.
уважаемый коллега, на данный проект закон мы поступать отзыв с одобрение от орган законодательный власть 19 субъект российский федерация, и он поддерживать исполнительный орган 39 субъект российский федерация, один-единственный отрицательный отзыв поступать из архангельский область. конечно, быть замечание по проект, и это отражать в тот число и в заключение комитет, и то не менее мы просить вы поддерживать проект закон, принимать он в первый чтение, а весь замечание ко второй чтение мочь быть учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана борисовна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. алексей анатольевич, очень рад вы приветствовать, как свой коллега из законодательный собрание санкт-петербург, спасибо за такой важный тема, который вы весь жизнь двигать. но, как я понимать, вы распространять действие представлять законопроект на двенадцатимильный зона, а что с территория двухсотмильный зона, что с шельф — вот здесь чей юрисдикция действовать и что вы по этот повод, мочь быть, предлагать? может, можно поправка как-то расширять этот предлагать вы правильный новелла?
председательствующий. пожалуйста.
ковалев а. а. уважаемый олег анатольевич, хотеть докладывать, что мы подготовить два законопроект и они направлять в совет законодатель, и вот один из проект быть согласовывать, но второй законопроект, касаться континентальный шельф и двухсотмильный зона, пока лежать без движение, поскольку позиция министерство иностранный дело состоять в то, что мы не мочь распространять юрисдикция наш государство в часть культурный наследие на шельф и двухсотмильный зона. по этот вопрос наш с министерство иностранный дело позиция расходиться. конвенция по морской право, который мы подписывать, регулировать вопрос природный ресурс, но не регулировать вопрос культурный наследие в этот зона. мид исходить из то, что мы ничто, кроме то, что написать в конвенция по морской право, регулировать не мочь. но в тот же время большинство страна мир регулировать вопрос культурный наследие на шельф. это делать как какой-нибудь, там, например, колумбия, так и испания, так и болгария. вообще, страна черноморский бассейн уже все заявлять, что двухсотмильный зона — это их юрисдикция и они вправе допускать, позволять искать культурный наследие и подымать он или не допускать. подписывать конвенция юнеско об охрана подводный культурный наследие, который говорить об этот юрисдикция, и в тот же время они участник конвенция по морской право, а наш страна один-единственный в черный море сегодня юрисдикция свой не заявлять. значит, болгарский судно мочь на наш шельф зайти, подымать культурный наследие и уходить с он, обращать в свой собственность, а мы в болгария, на болгарский шельф так вот зайти не мочь или на украинский, например, — украина в точно такой же положение, как и болгария, но не в такой положение, как мы. это, я считать, совершенно несправедливо.
недавно америка, соединять штат америка заявлять о то, что в международный вода в любой место мочь быть мемориальный зона, связывать с какой-то там, так сказать, сражение морской американский военно-морской сила, и там они иметь право регулировать деятельность, связывать с культурный наследие. у мы же быть тоже очень много такой сражение, это даже за предел континентальный шельф. и вот соединять штат заявлять о свой юрисдикция, великобритания заявлять, австралия заявлять, а только российский федерация оставаться ни при что. и самый главное, что даже механизм нет никакой, чтобы останавливать это судно, если они сказать, что они не заниматься природный ресурс, а заниматься только культурный ресурс.
я считать, что этот позиция нуждаться в решение на высокий уровень российский федерация, на уровень президент россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей анатольевич. понятный ваш ответ. спасибо.
бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей анатольевич, ваш законопроект, конечно, нужно поддерживать. но я сейчас о другой часть: он не согласоваться с закон "об увековечение память погибший при защита отечество", а именно с раздел "поисковый работа", который являться форма увековечение память погибший защитник отечество. вот светлана борисовна сказать "белый пятно" — мы, принимать этот законопроект без состыковка с вот этот федеральный закон, получать еще один белый пятно: сегодня поисковый отряд на суша не позволять работать на тот территория, о который в законопроект идти речь. как вы собираться решать этот проблема?
председательствующий. пожалуйста.
ковалев а. а. законодательство о поисковый деятельность, на мой взгляд, нуждаться в существенный изменение и дополнение. я много раз принимать участие здесь, вот в этот зал, в большой совещание на этот тема, быть общероссийский совещание. необходимый хороший, гораздо хороший методический обеспечение, необходимый стыковка этот законодательство с законодательство об охрана культурный наследие. недопустимо, когда поисковый деятельность идти фактически на объект, скажем, археологический наследие или на объект, который являться достопримечательный место наш воинский слава и охраняться министерство культура, но она идти без соответствующий разрешение. я казаться, что это вопрос очень важный, вы поставлять правильный вопрос.
что касаться объект культурный наследие, скажем, скрытый под водный гладь, то это объект недвижимость. и я хотеть вы сказать, что здесь с точка зрение поисковый деятельность сегодня тоже наблюдаться определенный волюнтаризм. ну, я не брать археология — археологический объект у мы все в федеральный собственность находиться, — но сказать на милость, кто принадлежать, например, итальянский военный самолет, залегать в акватория черный море в крым? вот кто он принадлежать? законодательство российский федерация не позволять давать однозначный ответ о принадлежность данный объект, разный ведомство даже внутри россия, федеральный ведомство, спорить о то, кто должный принадлежать данный объект. или, например, хотеть поставлять наш, российский самолет в качество музей-памятник в севастополь, а министерство оборона увезти он в свой хранилище — говорить, что у они приоритет. этот вопрос тоже нуждаться в решение. более то, как мы понимать из ответ росреестр, из ответ уполномоченный орган, любой вот такой объект рассматриваться не как недвижимый объект, а как находка, как кошелек, находить в трамвай, понимать? самолет затонуть — это кошелек в трамвай! он можно подымать, и если открыто они владеть полгода, то он переходить в твой собственность — это что такой?!
в любой морской государство сейчас иметься очень развитый законодательство об остаток кораблекрушение. у мы такой законодательство на гражданско-правовой уровень нет, и это позволять совершать очень много злоупотребление, что в итог выражаться в черный рынок древность, раритет, рынок предмет наш память, который не должный быть на этот рынок, они должный быть у мы в музей, должный использоваться в воспитательный работа наш будущий поколение. вот за что нужно бороться!
председательствующий. спасибо.
светлана борисовна, пожалуйста.
на трибуна включать микрофон.
савченко с. б. ильдар зинурович, совершенно правильно вы подымать вопрос. просто речь идти немножко о разный категория: мы сейчас говорить об объект культурный наследие, а то, о что вы говорить, — это памятник история. это касаться затонуть корабль, это касаться затонуть самолет и другой объект период великий отечественный война — вот сейчас об это вы говорить.
и еще буквально пара слово. совершенно правильно, гораздо широкий проблема, который сегодня подниматься в вопрос, но данный законопроект направлять на то, чтобы мы наконец взять под государственный охрана подводный культурный наследие. собственно, об это наш сегодняшний разговор. я очень просить, давать принимать законопроект в первый чтение, а далеко быть дорабатывать он и решать весь тот проблема, о который сегодня говориться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список, пожалуйста.
казаков ольга михайловна, пожалуйста. выступление от фракция "единый россия".
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предыдущий выступать очень детально, со знание дело рассказывать, о что законопроект, потому что они действительно погружать в этот работа, этот законопроект непосредственно касаться их регион, они этот тема жить. и конечно, мы с вы это увидеть и услышать, понимать, что они детально она знать.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, потому что у мы даже иметься партийный проект "исторический память" и все, что связанный с культурный наследие, для мы действительно представлять огромный ценность.
предлагать мера комплексный защита объект культурный наследие, находиться в граница водный объект, выполнять двойной задача. во-первых, обеспечивать защита пообъектный, то самый мы подчеркивать, какой значение для наш история, наука, культура играть каждый из объект, представлять для мы ценность. и конечно же, во-вторых, что тоже очень важно, мы создавать понятный механизм для субъект российский федерация, как работать в правовой поле с данный объект. и что еще важно — это то, что мы вводить механизм ответственность для субъект российский федерация за данный объект. при это мы поддерживать мнение и считать немаловажный ко второй чтение учитывать тот момент, что субъект российский федерация мочь потребоваться дополнительный средство, для то чтобы исполнять этот полномочие. поэтому закон, видимо, должный вступать в сила в такой вот комфортный финансовый период, чтобы субъект мочь к это подготавливаться.
фракция "единый россия" поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
бикбаев ильдар зинурович, пожалуйста.
бикбаев и. з. уважаемый алексей анатольевич, уважаемый коллега! я напоминать, что буквально в прошлый год, лето, в акватория финский залив быть обнаруживать подводный объект наш поисковый отряд и президент наш страна принимать участие в тот экспедиция. так вот, алексей анатольевич, что касаться раздел поисковый работа, здесь как раз законодательно все отрабатывать — пожалуйста, изучать порядок организация, проведение поисковый работа и отчет по она. здесь как раз мы выстраивать вертикаль в законодательство, который позволять сегодня не допускать деятельность так называть черный копатель, бороться с они. а что касаться вопрос передача и сохранение объект, который находиться как на суша, так и на территория водный объект, то, конечно, они требовать рассмотрение, с это согласный.
я за принятие данный законопроект в первый чтение, но ко второй чтение нужно вносить изменение не только в базовый закон, но и в закон об увековечение память погибший, потому что основной цель поисковый отряд — этот сохранение исторический память о наш защитник отечество. предлагать, чтобы мы ко второй чтение это учитывать, чтобы два этот федеральный закон между себя, как пазл, сходиться. сегодня, к сожаление, очень много скандальный история, связывать с увековечение память о наш солдат, офицер, генерал на территория, о который идти речь. поэтому просить учитывать этот замечание.
я предлагать проголосовать за принятие законопроект.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
иванов сергей владимирович.
на рабочий место включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо.
уважаемый коллега, я давно не слышать такой пафос при обсуждение законопроект. ну, действительно, если вдумываться, ведь у мы же сплошь и рядом по весь периметр в наш море начинать с баренцев море, в карский, восточно-сибирский, лаптев, чукотский, я уж не говорить про черный, балтийский и азовский, идти раскопка, и частный фирма, и государственный компания вот прямо в очередь стоять, чтобы что-то раскапывать. и государство решать: ну давать наводить порядок, ведь растаскивать культурный наследие!
вот депутат нилов подымать очень важный вопрос: а шельф, экономический зона двухсоткилометровый? действительно, атлантида же еще не находить: вдруг в какой-то море находить атлантида, и мы быть принимать, так сказать, самый непосредственный участие в экспонирование этот объект?
вы, уважаемый коллега, извинять я, но этот пафос просто-напросто принижать весь это дело. вы зайти в обычный музей, посмотреть, сколько туда ходить ребенок. я недавно быть в музей история донский казачество в новочеркасск и спрашивать у служащий: к вы человек хоть приходить? говорить: очень-очень мало. вы хорошо развивать так, чтобы, если кто-то и быть заниматься этот дело, они свой сила и на свой средство доставать этот объект, а государство честно с они расплачиваться.
что касаться международный право, здесь все известно: кто подымать, то и судно или что-то еще, это все уже давно отрабатывать. я просто удивляться вот этот пафос!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
алексей анатольевич, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
ковалев а. а. спасибо.
ну, не мочь никак обходить внимание последний выступление. к сожаление, все не так просто в международный право и в право приморский государство, который давным-давно осуществлять свой юрисдикция.
вот, например, недавно быть проблема с судно, который еще в XVIII век или начало ХIХ век затонуть в вода, который сегодня являться территориальный вод финляндия. так вот в финляндия существовать закон, согласно который через сто год после кораблекрушение весь ценность, который затонуть, являться уже собственность финляндия. надо быть заявлять вовремя о свой право собственность, это можно быть сделать несколько год назад, но министерство культура и министерство иностранный дело это не сделать, и это судно в шхеры финляндия оставаться в финский собственность вместе с произведение искусство, который оно везти. к сожаление, это факт. мы должный понимать, как работать этот норма. согласно, например, испанский закон все культурный наследие, залегать на шельф испания, являться собственность испания. вот так вот.
тут без пафос не обходиться, потому что в уютный кабинет сидеть у мы чиновник, который считать, что мы мочь формально исполнять требование конвенция оон, без учет ситуация, который складываться в мир. мы представляться, что нельзя все-таки так хладнокровно отсекать наш культурный наследие, залегать сегодня в международный вода, выкидывать из наш юрисдикция. мы должный все-таки постараться как-то распространять право, юрисдикция российский федерация хотя бы на охрана данный наследие.
еще, конечно, можно вспомнить вопрос раскопка и подъем объект. ведь любой подъем... кстати, это тема, который тоже быть рассматриваться в дума. любой культурный наследие, залегать в море, можно перемещать, отвозить, например, в музей и так далее, но у мы нет порядок, внятный порядок на федеральный уровень перемещение объект культурный наследие. если объект зарегистрировать как недвижимый объект культурный наследие, то он практически невозможно перевозить, и непонятно, как это делать. поэтому министерство культура вносить соответствующий законопроект на рассмотрение правительство, он быть размещать на сайт несколько месяц. что с он быть, я не знать. не исключать, что в наш законопроект нужно быть предусматривать норма о перемещение культурный ценность, иначе принимать под охрана и потом навсегда это оставлять на дно морской, что, наверное, не всегда целесообразно.
хотеться бы выражать глубокий благодарность депутат государственный дума, представитель правительство российский федерация, который активно принимать участие в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей анатольевич.
светлана борисовна, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение государственный охрана объект культурный наследие на водный объект".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно: 405 голос — за.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, и к проект постановление, а потом у мы фиксированный время в соответствие с принятый порядок работа.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об ответственный обращение с животный и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир владимирович бурматов.
пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить законодательный собрание ленинградский область, предлагаться отодвигать на два год вступление в сила федеральный закон "об ответственный обращение с животный...". но этот закон уже вступать в сила, он действовать уже второй год. такой образ, никакой целесообразность в принятие данный норма нет. учитывать излагать, комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, не быть возражение, если по этот блок мы включать ускорять режим голосование? нет возражение.
включать ускоренный режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	13 чело.	2,9 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда". докладывать владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект также вносить законодательный собрание ленинградский область, его положение направлять на изменение правовой регулирование создание и функционирование лесопарковый зеленый пояс. комитет не поддерживать принятие данный законопроект, мы рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.1 закон российский федерация "о защита право потребитель". докладывать евгений борисович шулеп.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть внимательно рассматривать комитет по финансовый рынок, и комитет предлагать не голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать евгений борисович шулеп.
шулеп е. б. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! комитет по финансовый рынок также внимательно рассматривать этот вопрос, проводить весь необходимый консультация. комитет не поддерживать данный законопроект. коллега, просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать максим иванович щаблыкин.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! комитет по природный ресурс рассматривать законопроект, это законопроект об уплата государственный пошлина за выдача охотничий билет. предлагать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, максим иванович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к проект постановление.
22-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация грибов александр сергеевич". докладывать иван иванович квиток.
квиток и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комиссия подготовить проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация грибов александр сергеевич" в связь с назначение он на должность заместитель руководитель аппарат правительство российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать нормальный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься постановление. спасибо.
23-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация николаев олег алексеевич". иван иванович квиток докладывать.
пожалуйста.
квиток и. и. уважаемый коллега, комиссия подготовить проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация николаев олег алексеевич" в связь с назначение его временно исполнять обязанность глава чувашский республика. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо.
24-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". докладывать валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент в соответствие с заявление депутат и решение фракция "справедливый россия" предлагать вывести депутат государственный дума газзаев валерий георгиевич из состав комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь и вводить он в состав комитет по дело национальность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к валерий викторович? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься постановление.
25-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". докладывать валерий викторович иванов.
иванов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент в соответствие с решение фракция государственный дума предлагать освобождать депутат государственный дума николаев олег алексеевич от должность председатель комитет государственный дума по дело национальность; освобождать депутат государственный дума газзаев валерий георгиевич от должность заместитель председатель комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь и избирать он на должность председатель комитет государственный дума по дело национальность; освобождать депутат государственный дума грибов александр сергеевич от должность заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
в соответствие со статья 10 и 22 регламент мы необходимо определяться по порядок голосование: тайный или открытый голосование.
председательствующий. спасибо, валерий викторович.
сначала у я предложение: мочь быть, кто-то хотеть задавать вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
коллега, давать определяться по способ голосование. быть предложение проводить открытый голосование, другой предложение нет.
я ставить на голосование: кто за то, чтобы проводить открытый голосование?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
единогласно принимать решение проводить открытый голосование.
такой образ, коллега, озвучивать проект постановление я ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
валерий георгиевич, мы вы поздравлять с избрание председатель комитет!  (аплодисменты.)
спасибо, коллега.
коллега, время — 16 час, переходить к рассмотрение законопроект, поставлять на фиксированный время.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть введение обязанность предоставление лицо, замещать государственный должность, иной лицо и их близкий родственник сведение об иметься у они и их близкий родственник имущество, а также процедура обращение в доход российский федерация такой имущество в случай отсутствие доказательство, подтверждать его приобретение на законный доход". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очередной инициатива фракция "справедливый россия" по ужесточение контроль за чиновник, государственный служащий, весь лицо, который сегодня подавать декларация. этот отчет и этот имущество не всегда совпадать с то, что иногда обнаруживаться в ход следственный действие, обыск: обнаруживаться совсем другой имущество, ценность, деньги, золото в миллиардный масштаб.
в пакет несколько законопроект. быть законопроект, в соответствие с который предлагаться за несоответствие задекларировать представитель власть имущество и иметься в действительность, — быть такой законопроект — еще и привлекать к уголовный ответственность. мы он не раз предлагать здесь, но пока вы не поддерживать такой ужесточение борьба с коррупция. сегодня мы предлагать такой легкий вариант, который являться уже, в общий-то, действовать де-факто. например, мочь напоминать вы, что у все известный господин захарченко, как он называть, милициардер, быть обнаруживать 9 миллиард рубль — только деньги! — плюс имущество — десяток квартира на сотня миллион доллар, — разбрасывать по весь мир, зарегистрировать на разный родственник, родитель, сестра, жена, ребенок и так далее и так далее. он, кстати, до сей пора, верно, его адвокат до сей пора бороться и говорить: а на какой основание вот этот 9 миллиард изымать в доход государство? обращаться во все суд, доходить до конституционный суд этот наглеца, вот его родственник многочисленный, обладатель несметный богатство. с какой требование они обращаться во весь суд, вплоть до конституционный? а, мол, это прокуратура должный доказывать, что вот этот ценность, этот богатство наживать на незаконно добывать средство, ну, получать в результат взятка или украсть где-то. понимать, в что дело? сегодня следственный комитет и прокуратура по каждый вот такой представитель, по каждый такой оборотень в погон якобы должный доказывать, что каждый украсть миллион, миллиард где-то когда-то, там, десять год назад конкретный взяткодатель быть давать — вот свидетельский показание, — и, по их версия, только в такой случай это должно изыматься. нет, считать мы, нет, считать сегодня следственный комитет и генпрокуратура, и конституционный суд тоже давать ответ вот этот вот родственник: ничто подобный, господь хороший, доказывать вы в рамка административный судопроизводство законность вот этот вот наживать баснословный ценность!
наш позиция такой же, уважаемый коллега, но только в законодательство существовать пока такой лакуна, не очень прописывать... мы считать, должно быть так, и в этот законопроект мы расширять круг лицо, на который налагать обязанность доказывать законность происхождение какой-то действительно несметный, огромный богатство, ценность, имущество. речь не идти о простой жигуленок, квартира двухкомнатный или садовый участок, речь идти о то, что если у прокуратура и у следствие быть подозрение, что именно там припрятывать, что называться, нажитое непосильный труд, то, быть любезный, доказывать законность, не доказывать — изыматься в доход государство. так что круг лицо мы расширять.
кстати, сегодня идти дискуссия о то... и наш фракция, лично я предлагать расширять этот круг лицо в поправка, который сейчас обсуждаться, к конституция. мы услышать пока предложение запрещать двойной гражданство и возможность получение вид на жительство для чиновник, депутат, губернатор и далее по список — а почему для жена, ребенок мы это не устанавливать? то быть получаться логика какой? чиновник, губернатор, депутат, иметь двойной гражданство, мочь взять за один место и, такой образ, воздействовать на он, а вот якобы на семья это воздействие не мочь быть оказывать. мы считать, что круг родственник, близкий родственник, в закон мы они все перечислять, ну, так сказать, наследник первый очередь, если короче сказать, — вот этот круг родственник также должный быть включать в список тот, кто подавать декларация вместе с глава семейство, вместе с супруга глава семейство, и затем, естественно, они должный отвечать за несоответствие. пока, еще раз говорить, предлагаться не уголовный ответственность (хотя и такой законопроект у мы быть), а материальный ответственность: не доказывать законность — потерять.
мы расширять список структура, который сегодня мочь вносить предложение о проверка соответствие задекларировать имущество реальный: в он входить не только орган прокуратура, но и постоянно действующий орган политический партия, общественный палата российский федерация, общественный общероссийский средство массовый информация. и конечно, мы расширять список декларировать имущество. вот сейчас, коллега, кто-то из вы, наверное, уже подавать декларация, кто-то готовиться, и опять я задавать вопрос: а почему там только такой узкий список декларировать имущество? почему там нет бриллиант, колье, антиквариат, вот этот час, который стоять сотня тысяча доллар иногда и который обнаруживаться у многочисленный?..  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как мы видеть, данные проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо их доход", и в этот связь предлагаться расширять субъектный состав лицо, относить к они родственник должностной лицо по прямой восходящий и нисходящий линия, бабушка и дедушка, ребенок и внук, полнородный и неполнородный (иметь общий отец или мать) брат и сестра. также предлагаться расширять и предмет проверка: осуществлять контроль не только сделка, стоимость который превышать общий доход за три год, но и сделка по приобретение любой недвижимый имущество.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон отклонять.
во-первых, проект федеральный закон предусматривать обязанность представлять только сведение о расход. что же касаться доход, а также весь вопрос, который связанный с проверка полнота и достоверность, то этот вопрос выпадать из обойма проектировать новелла. и в этот ситуация, даже в случай если мы принимать данный проект федеральный закон, возможность осуществлять контроль соответствие расход доход не представляться. соответственно, цель данный проект федеральный закон не быть достигать.
во-вторых, автор законодательный инициатива не принимать во внимание, что связь между родственник мочь быть утрачивать. родственник мочь проживать не только в близкий зарубежье, но и в дальний зарубежье. а самый главное, родственник мочь отказываться представлять сведение или представлять неполный сведение по тот или иной обстоятельство. а между то, как вы знать, представление чиновник недостоверный сведение, как правило, влечь отрешение от занимать должность в связь с утрата доверие, то быть, как это называть в народ, с волчий билет.
к то же предлагать новелла не согласоваться с положение другой федеральный закон, например федеральный закон "о противодействие коррупция" или федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". напоминать, что согласно данный закон сведение об имущество представляться только в отношение соответствующий должностной лицо, а также их супруг и несовершеннолетний ребенок. а поскольку внесение корреспондировать изменение в другой закон не предусматриваться, то, даже если мы принимать данный проект федеральный закон, мы опять же создавать конфликт норма право и давать правоприменитель необоснованно широкий предел усмотрение. на практика быть так: один правоприменитель применять норма один закон, а другой правоприменитель применять норма другой закон. другой слово, мы создавать мощный коррупционный платформа данные проект федеральный закон, который по суть должный быть антикоррупционный.
и последний. проект федеральный закон не мочь быть поддерживать еще и потому, что предлагать новелла о расширение субъектный состав лицо, на который быть распространяться антикоррупционный ограничение, направлять на необоснованный ограничение конституционный право наш гражданин, а именно в часть, касаться неприкосновенность частный жизнь, сбор и использование информация о частный жизнь лицо. такой право, уважаемый коллега, как вы знать, согласно основной закон государство мочь быть ограничивать только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, обеспечение оборона страна и безопасность государство, а также защита нравственность, право и свобода другой лицо.
правительство российский федерация данный проект федеральный закон не поддерживать.
такой образ, учитывать, что предлагать новелла не реализовывать на практика, не достигать заявлять цель, не согласоваться с положение другой федеральный закон и создавать благоприятный почва для совершение коррупционный правонарушение, а самый главное — направлять на необоснованный ограничение конституционный право гражданин, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый анатолий борисович, а не казаться ли вы, что мы дискредитировать послание президент, в который вы уже быть анонсировать поправка в конституция, предполагать, что не мочь быть государственный служащий, муниципальный служащий как раз тот, у кто быть, так сказать, ПМЖ, ВНЖ и так далее? не казаться ли вы, что этот инициатива как раз идти в продолжение, чтобы ни родственник, ни друг, ни знакомый у тот, кто управлять государство, за кордон не быть? это первый.
и второй. не мочь бы вы сказать — вот здесь с шум приниматься инициатива о реквизирование доход коррупционер в пенсионный фонд, — сколько же мы получать? вроде, вот смотреть, у таможенник, у начальник изымать 18 тонна золото, еще много, чем у захарченко, деньги, у полковник фсб — уже 12 миллиард. вот сколько все-таки в пенсионный фонд попадать из этот изымать сумма?
выборный а. б. благодарить за вопрос, николай васильевич, хороший вопрос. но прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в данный проект федеральный закон речь идти о два вещь: о расширение субъектный состав лицо — о родственник должностной лицо по прямой восходящий и нисходящий линия, двоюродный... ребенок, внук и так далее, а также о расширение предмет проверка — об осуществление контроль не только за сделка, который по сумма превышать трехлетний доход, предшествующий период контроль, но и за весь сделка и наживать имущество. это никак не связывать с тезис послание президент на этот счет.
что касаться изымать имущество, то, вы знать, действующий законодательство, действующий мера на этот счет вполне достаточно. и официальный статистика генеральный прокуратура, министерство внутренний дело прямо говорить о то, что действующий норма достаточно эффективный и антикоррупционный маховик правоприменение набирать оборот. вот у я официальный статистика, и я она приводить. вот смотреть, в коррупционный преступление самый коррупционный преступление — этот взяточничество. получение взятка в 2016 год быть зафиксировать в количество 5344, в 2018 год — 3499, за прошлый год мы еще полный информация не получать. дача взятка в 2016 год быть 4660 случай, в 2018 год — 2612. а теперь по повод ущерб. ущерб от преступление коррупционный направленность причинять в размер 78,4 миллиард рубль в 2016 год, а в 2018 год — уже 65,7 миллиард. добровольно возмещать и взыскивать в 2016 год 33,6 миллиард, в 2018 год — 42 миллиард. кстати, важно обращать внимание на то, что достаточно мощно работать такой механизм превенция, как отрешение от занимать должность в связь с утрата доверие. если в 2016 год быть 383 такой случай, то в 2018-м — 1303. о что мы говорить? мы говорить о то, что действовать правовой механизм достаточно эффективный и способствовать развитие качество правоприменение в этот часть.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый олег анатольевич, я, конечно, прекрасно понимать бессмысленность и бесполезность существующий закон, обязывать декларировать весь этот вещь, и мочь записывать и колье, и бриллиант, который у я нет, за это я ничто не быть, но я интересовать другой вопрос. вот смотреть: вы говорить, что если у дальний родственник быть что-то, происхождение что он не мочь подтверждать, то либо он это украсть, либо получать взятка вот в такой форма, а это уже уголовный преступление. в соответствие с наш законодательство быть презумпция невиновность в отношение уголовный преступление, то быть не гражданин должный доказывать, что он невиновный, а следствие должно доказывать, что именно он виноватый в совершение преступление. вы что, хотеть отменять презумпция невиновность?
председательствующий. олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов включать микрофон.
нилов о. а. дело в то, что вот этот новелла не предполагать уголовный преследование. и вы, мочь быть, не услышать, я еще раз повторять: уважаемый коллега, за хранение, мочь быть, краденое, мочь быть, незаконно получать имущество, никакой уголовный ответственность не наступать, наступать просто расставание с тот собственность, имущество, в отношение который его собственник не быть доказывать, что оно законно приобретать. какой здесь презумпция нарушаться? да, быть презумпция невиновность, и она действовать в рамка уголовный преследование, а вот в отношение гражданский спор — здесь сколько юрист, столько разный мнение. и я считать, не знать, вы с это мочь не соглашаться, что здесь презумпция невиновность точно не действовать, не действовать, мочь быть, и презумпция виновность, но во многий страна, в большинство страна, доказывание законность обладание имущество полностью ложиться на владелец этот имущество. во многий страна наступать ответственность в случай, если законность не доказывать, и любой налоговый орган в тот же соединять штат за такой несоответствие не просто лишать вы имущество, а привлекать именно к уголовный ответственность.
наш предложение очень легкий, и оно полностью укладываться в рамка конституционный право гражданин: уголовный ответственность никто на этот лицо не возлагать, а доказывать законность приобретение имущество уже де-факто — де-факто! — быть предлагать различный суд, и за недоказанность они лишаться этот имущество. много никакой ответственность не наступать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? правительство? докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть введение обязанность предоставление лицо, замещать государственный должность, иной лицо и их близкий родственник сведение об иметься у они и их близкий родственник имущество, а также процедура обращение в доход российский федерация такой имущество в случай отсутствие доказательство, подтверждать его приобретение на законный доход", пункт 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, далеко три альтернативный законопроект — пункт 27.1, 27.2 и 27.3. предлагаться следующий порядок: три доклад депутат, вносить этот законопроект, — до 7 минута; единый содоклад представитель ответственный комитет, комитет по контроль и регламент, — до 10 минута; ответ на вопрос; выступление представитель фракция — до 7 минута и, соответственно, заключительный слово. только у я вопрос: у мы по третий, пункт 27.3, гартунг значиться докладчик — емельянов быть докладывать? хорошо. коллега, тогда приступать к рассмотрение этот вопрос.
пункт 27.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление день голосование в ход выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация)".
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь много раз в разный трактовка обсуждаться вопрос дата день голосование. хотеться бы обращать ваш внимание на то, что мы проанализировать, как влиять день, дата голосование на явка на выборы за последний 20 год. мочь вы заверять, что перенесение с декабрь на сентябрь сразу приводить к падение на 12—15 процент явка избиратель, по официальный данные. если посмотреть еще более глубоко, то можно увидеть, что на многий местный довыборы фактически явка составлять в крупный город 4—10 процент, это реальный явка на избирательный участок. легитимность власть фактически обнуляться, потому что чем мало человек приходить на выборы, тем много вероятность любой электронный средство возбуждать, настраивать человек против тот или иной решение, ведь тогда человек не считать себя, скажем, ответственный в отношение решение тот, за кто он не голосовать.
мы считать, что если мы с вы хотеть, чтобы власть быть легитимный, а я уверенный, что б о ў льший часть сидеть в зал именно это и хотеть, если мы хотеть возвращение доверие к институт выборы, а я утверждать... вот судя по мой встреча, ну, я думать, многие из вы ставить такой вопрос, человек, к сожаление, разуверяться в институт выборы, и, с мой точка зрение, средство массовый информация это способствовать. сегодня превалировать такой тенденция: никуда не ходить, никто не верить и ни в что не участвовать. быть известный уголовный выражение "не верить, не бояться, не просить" — вот здесь что-то соразмерный, понимать? с наш точка зрение, этот тенденция надо менять. это можно добиваться, только если сделать так, чтобы день выборы быть максимально удобный человек, чтобы он минимально мешать проведение, скажем, его семейноценностный мероприятие.
быть проверять факт: хороший явка у мы в март и декабрь. это проверять и доказывать статистика — кто интересный, мочь показывать. поэтому мы считать, что в данный ситуация надо перенести день выборы на третий воскресение март: посевная в больший часть страна еще не начинаться, у человек на курорт желание ехать нет, а весна как раз пробуждать желание думать о возрождение жизнь и мотивировать к поход на избирательный участок. если мы действительно хотеть, чтобы не "цветной", "оранжевый", "тюльпановый" и прочий революция изменять тенденция развитие наш страна, а нормальный процесс с участие максимальный число избиратель, соглашаться, любой разумный человек поддерживать наш предложение. если же вы за то, чтобы у мы манипулирование сознание продолжаться и выборы как институт отмирать сам по себя, а превалировать институт револьвер... к сожаление, то, что происходить сейчас, именно к это и вести.
я сэкономить для свой коллега еще три минута. предлагать вы поддерживать наш предложение об установление единый день голосование — третий воскресение март. это оптимальный дата, который все устраивать и позволять с максимальный вовлечение избиратель проводить выборы и сделать власть более легитимный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пункт 27.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! из текст, который указывать мы на содержание вопрос, понятно, что лдпр предлагать перенести дата единый день голосование на последний вторник апрель.
с один сторона, этот идея, конечно, интересный, с другой сторона, она весьма применимый. выборы в будний день — норма для многий страна, в тот число и европейский. западный демократия в некоторый случай использовать будний день, в частность вторник, для то чтобы проводить общефедеральный выборы. к пример, президентский выборы в соединять штат америка обычно проводиться во вторник, и в это нет никакой проблема. я не быть, как коллега-коммунист, искать взаимосвязь между возрождение жизнь и поход на избирательный участок — я хотеться бы другой тезис для обоснование предлагать.
первый тезис: весна — этот время, когда у человек настроение хороший, когда погода хорошо, когда быть возможность для то, чтобы пойти на выборы. второй: перенос голосование на будний день интересный то, что давать возможность предоставлять дополнительный выходной тот человек, который проголосовать, а также мы мочь увеличивать время голосование, если оно быть продлять, то человек и после работа смочь приходить на избирательный участок, проголосовать, выбирать тот политический сила, который он близкий. я думать, что никакой проблема у избиратель это вызывать не мочь, напротив, большой интерес вызывать, потому что в понедельник можно обсуждать со свой трудовой коллектив, кто за кто быть голосовать, улучшаться процесс информирование человек, они не быть разбивать свой выходной, не быть приезжать рано с дача, а после работа смочь пойти проголосовать.
в связь с это предлагать поддерживать идея лдпр и данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. и доклад по пункт 27.3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть перенос дата единый день голосование на второй воскресение октябрь".
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы действительно предлагать перенести дата единый день голосование на второй воскресение октябрь. к уже высказывать аргумент коллега в польза перенос единый день голосование добавлять еще один, он связанный с агитационный период. голосование в сентябрь, по суть, девальвировать весь агитационный период, весь предвыборный агитация, поскольку она приходиться на август, а август — сезон отпуск, и вести агитация практически не с кто, весь человек либо на пляж, либо на дача, либо отдыхать.
почему мы предлагать перенести на октябрь и не поддерживать коллега в часть перенос на март и апрель? мы предлагать перенести дата голосование на октябрь в связь с то, что в сентябрь на подавлять часть территория российский федерация еще тепло, это значить, что можно спокойно клеить листовка, вести пикетный агитация, ну и избиратель более комфортно идти на выборы в октябрь. перенос на март или апрель приводить к то, что агитационный период быть приходиться на холодный время год, когда очень тяжело заниматься расклейка, тяжело проводить пикет, и качество агитация пострадать.
предлагать поддерживать наш законопроект и перенести единый день голосование на второй воскресение октябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад по данный вопрос дмитрий викторович ламейкин.
пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, хотеться бы сказать, что комитет по контроль и регламент очень внимательно рассматривать аргументация по обсуждать сегодня проект федеральный закон, вносить представитель разный думский фракция и направлять на изменение законодательство о выборы. предложение уже прозвучать: третий воскресение март (кпрф), последний вторник апрель (лдпр) и второй воскресение октябрь ("справедливый россия"). в выступление и с этот трибуна, и с место звучать разный аргумент в польза новый дата проведение единый день голосование. я не быть цитировать постановление конституционный суд, лишь акцентировать ваш внимание на то, что любой изменение должный быть реально обоснованный и не должный допускаться произвольный изменение, затрагивать право гражданин. следовать также учитывать, что единый день голосование, приходиться на второе воскресение сентябрь, быть устанавливать с учет климатический особенность отдельный труднодоступный и удаленный местность российский федерация и необходимость создание для избиратель максимальный удобство для реализация активный избирательный право.
коллега, отмечать, что при проведение голосование в третий воскресение март участник избирательный процесс мочь сталкиваться со сложность при реализация требование избирательный законодательство, а также часть период избирательный кампания быть совпадать с новогодний и рождественский праздник, при это большинство организация и учреждение в праздничный день не работать или работать по сокращать график. поскольку ряд отдаленный и труднодоступный местность российский федерация характеризоваться суровый климатический условие и недостаточно развитой транспортный инфраструктура, проведение единый день голосование в третий воскресение март мочь ухудшать для избиратель транспортный доступность помещение для голосование, для член участковый избирательный комиссия осложняться работа по организация и проведение голосование среди избиратель, проживать в труднодоступный и отдалять местность, а также в значительно удалять местность, транспортный сообщение с который отсутствовать полностью или затруднять.
говорить о голосование в последний вторник апрель, хотеться бы отмечать, что с учет исторический традиция и культурный особенность в российский федерация день голосование на выборы являться воскресение, общий выходной день согласно часть второй статья 111 трудовой кодекс российский федерация, это обусловливать прежде все необходимость создание наиболее комфортный и удобный условие для голосование избиратель. вместе с то в настоящий время последний вторник апрель не являться выходной день, что в случай реализация предлагать новация создавать существенный затруднение для участие в голосование гражданин, выполнять в этот день трудовой, служебный или иной обязанность. предложение о проведение голосование на выборы в рабочий день также требовать дополнительный анализ и аргументация.
наряду с указывать один из важный аргумент при принятие данный решение должно быть мнение наш гражданин, тогда как автор проект федеральный закон, на наш взгляд, не представлять необходимый обоснование.
в ход работа комитет над обсуждать законопроект мы проводить консультация, обсуждение данный инициатива с экспертный совет, который создавать при наш комитет. по мнение эксперт, частый смена день выборы негативно влиять на явка избиратель, а ныне существовать дата единый день голосование — она, кстати, не так давно у мы принимать, мало семь год назад — за прошедший год в принцип становиться уже привычный для наш избиратель. эксперт в обсуждение также отмечать, что явка на выборы зависеть в первый очередь от интерес гражданин к избирательный кампания, а не от дата проведение. такой образ, для избиратель приоритет являться не дата, время проведение, а интерес к сам кампания. и в принцип николай васильевич в свой выступление как раз таки и говорить о то, что необходимо повышать активность наш гражданин и вовлекать они в более активный реализация свой право.
в завершение, уважаемый коллега, хотеться бы отмечать, что, на мой взгляд, один из главный достижение дума седьмой созыв являться конструктивный диалог между фракция. действительно, по многий вопрос между фракция либо вырабатываться согласованный позиция, либо позиция очень близкий. и наверное, мы в свой работа должный как раз таки опираться на этот опыт и приходить к какой-то единый мнение. сегодня представлять как минимум три, а фактически четыре разный мнение о дата выборы, они во многое диаметральный противоположный. так что необходимо работать в этот направление.
правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство концепция данный законопроект не поддерживать.
в связь с излагать комитет по контроль и регламент считать, что принятие какой-либо из три закон, проект который представлять, быть бы преждевременный, и рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
вопрос сразу по весь три законопроект, только говорить, кто вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. мой вопрос касаться весь докладчик, то не менее я задавать он николай васильевич.
николай васильевич, ответственный комитет отмечать, что предлагать вы новелла не согласоваться с часть 1 статья 96 конституция россия и с позиция конституционный суд россия от 2015 год. напоминать, что речь идти о то, что возможность изменение дата очередной выборы, который вести к сокращение срок полномочие государственный дума текущий созыв, допускаться только при условие, что такой сокращение осуществляться в конституционный значимый цель и являться минимально незначительный. как вы мочь прокомментировать свой позиция с учет позиция конституционный суд и ответственный комитет?
коломейцев н. в. спасибо за вопрос. я и содокладчик, и вы хотеть бы отвечать, что мы не предлагать новый дата, мы предлагать вернуться к устаиваться дата, к день, в который многократно проводиться выборы на территория россия.
еще более странный казаться мотивация, когда 0,3 процент избиратель в российский федерация ставиться в колоссальный приоритет перед 99,7 процент избиратель, который не в труднодоступный район проживать.
я подчеркивать, цель наш предложение заключаться в то, чтобы как раз обеспечивать исполнение конституционный право гражданин и усиливать легитимность власть. если в конституционный суд, мочь быть, большой занятый теоретический вопрос, то на практика... если вы встречаться с избиратель, постараться отвечать на вопрос: почему у мы, по официальный статистика, во многий город-миллионник много 10 процент житель в течение последний десять год на выборы не ходить? где конституционный суд и где конституционный гарантия реализация право 90 процент гражданин, не участвовать в выборы? решение-то принимать нелегитимный орган — вот в это проблема! решение конституционный суд всегда даваться применительно к постановка вопрос, поэтому, с мой точка зрение, оно к наш законопроект никакой отношение не иметь. но я хотеть бы на вы посмотреть после то, как быть объявлять на декабрь досрочный выборы в государственный дума, — тогда вы я пояснять мнение и конституционный суд, и тот, кто принимать такой решение.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий викторович, вопрос вы. дело в то, что из опыт встреча с избиратель я мочь сказать, что сам избиратель просить перенести время выборы, причем очень настойчиво просить. и мы прекрасно понимать, что мало человек становиться ходить на выборы в тот число и по этот причина. вот сказать, пожалуйста, вы намеренно держаться так за этот дата, чтобы мало избиратель приходить на избирательный участок? или все-таки править партия заинтересовывать в то, чтобы человек приходить на избирательный участок на выборы? дело в то, что приходить 25—30 процент избиратель на выборы, — насколько вы считать легитимный избранный на такой выборы власть в наш страна?
ламейкин д. в. спасибо огромный за вопрос. вера анатольевна, мы же с вы должный понимать, что наш встреча с избиратель, конечно, многочисленный и действительно разный мнение звучать на встреча по разный вопрос. при этот, если мы пытаться объективно смотреть на вещь, мы надо апеллировать к статистика, мы надо апеллировать к исследование. в работа комитет мы как раз опираться и на статистический данные, который у мы быть, и на мнение наш эксперт, а они как раз таки не подтверждать тот высказывание, который вы сейчас приводить.
более то, акцентировать внимание на то, что в ваш выступление прозвучать, что 25—30 процент голосовать, а ваш коллега по фракция называть другой цифра — 10 процент, тут тоже данные расходиться. наш позиция здесь четкий: мы все изучать, еще раз повторять, очень внимательно и поговорить с эксперт.
и еще один важный аргумент. коллега, мы говорить о то, что у мы сегодня четыре разный дата в принцип фигурировать. давать говорить о то, что...
из зал.  (не слышно.)
ламейкин д. в. хорошо. спасибо.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
вопрос борис александрович чернышов.
борис александрович, международный опыт подсказывать, что во весь страна с развитый демократия все-таки голосование проходить в будний день, и, насколько я помнить, когда у мы день голосование быть не в сентябрь, а в другой месяц, явка быть большой. как я понимать, практика — главный критерий, и если явка там много и у мы она больше в другой месяц... я просто этот вопрос до конец не изучать — сказать, не ошибаться ли я, правильно ли, что в зарубежный страна именно такой практика и приводить к больший явка?
чернышов б. а. спасибо большой за вопрос. это действительно так, в будний день проводиться выборы, я уже говорить про опыт президентский выборы в соединять штат америка (они проводиться во вторник), а также про опыт парламентский выборы — в британия, в италия, — это бояться не надо, и, я казаться, с это справляться.
в продолжение этот тема хотеться бы высказываться по повод определять мнение, который быть заявлять содокладчик, особенно я понравиться тезис (крайне экстравагантный для я) о мнение гражданин. быть такой гражданин, который организовывать выборы, — это член избирательный комиссия, при выборы в сентябрь мы они, как и кандидат в депутат, каждый год лишать летний каникулы. страдать не только они, но и член их семья, ребенок и так далее. это вопрос, который постоянно подниматься.
про интерес к выборы. 30 процент, 20 процент, 10 процент — все зависеть от уровень выборы. если выборы президентский, то согласно большинство экспертный мнение... вот вы говорить: эксперт, эксперт, — а вы зайти на главный экспертный сайт в этот вопрос, сайт центризбирком, там вы быть выгружать весь статистика по выборы: чем ниже уровень выборы, то процент явка ниже, это абсолютный логика, и, я не знать, если вы находить другой эксперт, тогда вопрос к их экспертность быть в этот случай.
ну и конечно, частый смена дата выборы... ну я казаться, тоже звучать весьма комично, когда говорить о то, что из-за частый смена дата выборы что-то происходить. кто у мы предлагать сменить дата выборы? обычно это представитель власть. представитель власть и говорить: давать сменить, человек желать этот, человек хотеть, давать идти навстречу пожелание трудящийся — а потом вы уже обосновывать этот решение и находить иногда совершенно, весьма нелепый довод, чтобы дата выборы поменять.
ну и конечно же, я казаться, один момент... депутат коломейцев сказать: что вы быть говорить, если на декабрь досрочка быть?.. а что вот депутат коломейцев сказать, если досрочка в декабрь не быть, это тоже нужно быть посмотреть, возможный и какой-то заключение пари.
спасибо большой за вопрос.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо. у я к представитель комитет вопрос.
говорить про будний день, приводить тезис, что это неудобный, некомфортно, непривычный и еще это сопрягать с нарушение в тот число трудовой право. вы знать, у мы по указ президент создавать рабочий группа по подготовка поправка, изменение в конституция, и у мы один из заседание быть посвящать проведение как раз всероссийский голосование. общий задача — проводить он удобно, доступно, а самый главное, с максимальный явка. и вот я, как член этот рабочий группа, быть как раз и предлагать проводить это в будний день. памфилов, председатель цик, поддерживать, и в основной звучать позитивный отклик, который сопровождаться в тот число и слово о последствие именно проведение в будний день с точка зрение легитимность результат. вот как вы оценивать такой подход, который...  (микрофон отключать.)
ламейкин д. в. ярослав евгеньевич, я в выступление сказать о складываться исторический и культурный особенность, связывать с день голосование, и повторять: на самый дело исторически мы привычно идти на выборы в выходной день, это всегда большой действо, во многий населенный пункт это даже сродни определенный праздник, и это эффективно на протяжение уже десятилетие происходить.
говорить о предстоящий голосование по изменение: мы с вы знать, что планироваться 12 апрель, этот дата определять, и прекрасно быть агитировать наш человек принимать в это активный участие.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий викторович, вы обращать внимание на разница в цифра, который приводить наш коллега, и сказать, что комитет тщательно изучать вопрос. в связь с это у я вопрос: называть, пожалуйста, средний результат явка на выборы в прежний дата голосование и при голосование в сентябрь. ведь совершенно очевидно, что часть народ на огород, часть не вернуться из отпуск и так далее, и так далее. и кстати, не являться ли всенародный голосование в апрель хороший опровержение представление о то, что с сентябрь ничто никуда переносить нельзя?
ламейкин д. в. олег николаевич, повторять, что действительно комитет очень внимательно изучать и тот статистика, который складываться за последний год, повторять, что как раз таки по голосование в сентябрь у мы не так давно происходить изменение, поэтому статистика по выборы федеральный уровень не такой большой. вместе с то давать взять во внимание и тот новелла, который у мы в законодательство происходить: и система электронный голосование, и также цифровой участок — это позволять повышать возможность наш гражданин принимать участие и в то даже случай, когда они не находиться в непосредственный близость к участок голосование, прекрасно себя показывать как раз таки электронный голосование, когда человек, находиться в москва, мочь принимать участие в выборы, происходить в его регион, и отдавать голос на электронный избирательный участок.
председательствующий. по ведение — смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый александр дмитриевич, поскольку я просить называть конкретный данные, они не прозвучать — ну, очевидно, докладчик не готовый сейчас это сделать, хотя говорить о тщательный изучение вопрос, — просить комитет представлять мы официально этот самый данные по явка при голосование в разный дата.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
кузьмин михаил владимирович, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, александр дмитриевич! "а вы, друг, как ни садиться..." получаться, сегодня, вот в данный ситуация, рассматриваться то, как бы какой период важный для левый, для правый партия, для население — весна, осень, — но быть центральный позиция, она сегодня определять действующий законодательство: мы в сентябрь провожать выборы.
и, уважаемый олег николаевич, явка в разный период, когда проводиться выборы, зависеть прежде все от участник выборный кампания, от тот человек, который организовывать этот выборный кампания. и сегодня этот дата — то ли это быть рабочий день, то ли это быть выходной день — не повлиять на явка, так показывать практика. мы с вы участвовать во многий выборы, вы участвовать в выборы вместе со я в советский время, и мы участвовать вместе с вы в нынешний время, в разный абсолютно дата.
апрель, октябрь, рабочий время — я не желать и не думать, что быть правильно вступать в полемика, какой из этот период интересно и хороший. история определять, проходить какой-то время, и, возможно, в дальнейший изменяться ситуация, но я хотеть сказать о сентябрь, в что преимущество этот время. свыше 40 процент территория россия — это территория сельский житель. к сентябрь мы приводить в порядок поле, прибираться в свой огород, подготовить учащийся ребенок, внук к школа, мы выполнять весь задача и готовый к проведение мероприятие, связывать с день город, с день край, который проводиться в основное в этот период время. мы удовлетворять. и с тот настроение, который опять же зависеть от то, кто участвовать в выборный кампания, насколько она четко организовывать... ведь мы с вы уметь делать так, чтобы это быть праздник, если быть великолепный кандидат. пока, на данный момент сентябрь — это более преимущественный, точно, подходящий период. и я предлагать, конечно, относиться соответственно к три законопроект, который мы рассматривать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. первое, с что хотеть бы начинать, на что заострять ваш внимание, это то, что 12 апрель как единый день голосование по поправка в конституция... что такой дата не определять. никакой окончательный решение на заседание рабочий группа не принимать, как раз и обсуждаться, в какой день, периодичность, звучать разный предложение: быть это один день для голосование или несколько день, выходной, будний, или надо специально сделать это выходной день — весь это еще предмет дискуссия.
что касаться перенос с летний период, точно, со второй воскресение сентябрь (лето проходить сам избирательный кампания), я обращать ваш внимание на то, что у мы страна действительно очень разный. если взять северный территория, то мы увидеть, что для они очень неудобный сегодняшний норма: один день голосование — кандидат невозможно находить, агитировать некого, у человек отпуск. вот я курировать ненецкий округ. так вот исходить из то, что человек должный уходить в отпуск, у они существовать план отпускной период, они уезжать лето отдыхать, и не все возвращаться даже в начало сентябрь. мы не мочь находить кандидат, не мочь нормально вести избирательный кампания, а наш человек, который должный отдыхать, задействовать в этот избирательный процесс, в тот число и член "единый россия", и представитель исполнительный власть, законодательный власть, орган местный самоуправление, и это касаться весь северный территория.
нельзя сравнивать север россия и юг россия. на север россия полярный день, полярный ночь, отсутствие достаточный количество кислород в воздух, отсутствие витамин, дорогой продукт питание, проблема с транспортный сообщение и так далее. так что когда мы предлагать, мы исходить из сегодняшний реалия: у мы уже быть два день голосование, и рано у мы выборы проводиться в март, и не звучать никакой аргумент, что якобы невозможно обеспечивать избирательный процесс, потому что трудный доступность и так далее, проводить в любой период, и сейчас у мы проводиться довыборы практически каждый воскресение.
не надо искать оправдание. завтра быть принимать решение перенести, и все быть рукоплескать — мы весь это здесь неоднократно наблюдать. давать думать в тот число и о себя: мы весь задействовать в избирательный процесс, и когда лето вместо отдых во время наш официальный отпуск мы заниматься избирательный процесс, а не отдыхать, то наносить вред свое здоровье и здоровье весь тот, кто также задействовать в избирательный процесс. весь член избирательный комиссия, весь тот, кто организовывать, весь тот, кто сопровождать избирательный процесс, весь тот, кто должный лето отдыхать, но задействовать в избирательный процесс, наносить урон свой здоровье.
мы исходить из логика здравый смысл и в цель повышение явка и обеспечение максимальный количество тот, кто быть голосовать на избирательный участок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, фракция "справедливый россия" поддерживать весь три вариант, потому что с действовать дата, с начало сентябрь, мочь конкурировать только два дата в год, правда, конкурировать в такой антирейтинг по принцип: что бы вообще такой можно быть бы придумывать вредный, чтобы легитимность выборы и интерес человек, участвовать как с один сторона, так и с другой сторона, сводить к отрицательный значение. так вот конкурировать мочь 1 январь и 1 апрель — вот в этот дата, конечно, еще много быть, извинять, какой-то маразм. а весь разговор про то, что это, мол, складываться практика или, как дмитрий викторович сказать, привычный становиться дата в начало сентябрь... про такой привычка в россия говорить: как собака к палка. вот так вы хотеть приучать наш гражданин провожать выборы.
то более главный вред наноситься не здоровье, не условие отдых, уважаемый коллега, главный вред наноситься легитимность выборы. неужели это не понятно? весь народ понятно, что никакой должный легитимность здесь нет. она не становиться в должный объем после то, как сначала устранять требование 50 процент явка. опытный депутат помнить, быть такой норма: нет 50 процент явка — нет выборы, народ голосовать нога, мол, думать, организатор выборы, что сделать, чтобы явка быть много 50 процент. но у народ хотя бы быть возможность проголосовать против все. когда начинаться вот этот "крутить-вертеть", разный придумка в законодательство, быть возможность проголосовать такой способ — против весь список, и это убирать.
что теперь иметь? вот спрашивать, почему 10 процент? да 10 процент у мы зачастую определять победитель на выборы. 10 процент! разве это легитимный? откуда 10 процент? пожалуйста: 20—30 процент — средний явка в ваш сентябрьский денек, больше она просто быть не мочь. как ни натягивать, как ни вытаскивать с отдых, с садовый участок, с охота, с рыбалка, от гриб, много 30 процент вы никак не приглашать.
добавлять, пожалуйста, еще два минута.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. а сколько из 20—30 процент получать победитель? он и получать 10 процент, максимум 15 процент. и это вы считать легитимный?! обсуждать сегодня многий важный вопрос конституция — вот этот вопрос почему не обсуждать? вот это нужно прописывать, в тот число в конституция, — вопрос про этот явка, про этот легитимность, про этот фильтр пресловутый, придумывать для то, чтобы вот так подкручивать, в очередной раз организовывать себя, партия власть, преференция.
"давать спрашивать..." — вот это часто звучать. так давать спрашивать у человек какой угодно способ — соцопрос, референдум, — и вы увидеть результат: выборы в сентябрь не нужный даже ваш сторонник и тот, кто организовывать выборы! причина быть называть здесь совершенно правильно. к учебный год надо готовить школа, а не к выборы! вы загонять постоянно 2—3 миллион учитель, лишать их летний отпуск, а когда они еще взять отпуск? чиновник, председатель уик можно после выборы слетать куда-нибудь на море, а как учитель полететь отдыхать, если у он учебный год? а лето — готовить школа, готовить выборы! вот это что такой?! представитель участковый избирательный комиссия сотня тысяча человек, агитатор, депутат вот должный париться в август — сентябрь, бегать искать человек, который нет. получаться действительно какой-то издевательство над весь!
понятно, результат оправдывать средство, но, уважаемый коллега, в сегодняшний ситуация, когда президент, да и новый правительство прежде все нужно доверие народ, вот такой выборы мы точно это доверие не обеспечивать, не обеспечивать выбор. отсюда вот такой последствие, вот этот губернатор, который выбирать 10—15 процент, вот этот какой-то там коррупционер, который тоже не выбирать народ, — замкнутый круг!
уважаемый коллега, наш предложение — любой дата. любой дата, только не тот, который вы избирать по причина, ну, свой интерес. мы это понимать, но не принимать такой ход, такой вот рулежка в важный законодательство — о выборы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
авдеев александр александрович, пожалуйста. выступление от фракция "единый россия".
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать ни один из представлять законопроект.
олег анатольевич красноречиво завершать свой выступление: неважный, какой дата, пусть любой, но лишь бы против то, что быть. соответственно, мотивация к тот, чтобы менять, скоро от противный и не доказывать то, что какой-то дата являться хороший.
ярослав евгеньевич правильно подчеркивать, что у мы каждый выходной проходить довыборы, выборы, перевыборы и так далее. и статистика по день неделя — 52 выходной у мы — показывать, что, в общий-то, никакой разница в то, когда проходить выборы, нет, никакой подъем в предлагать дата абсолютно нет. действительно, интерес к выборы упасть. только там, где проходить интересный кампания, конкурентный, удаваться привлекать больший количество избиратель и оппозиция, и партия "единый россия". и безусловно, сам событие, сам выборы вызывать или не вызывать интерес — неважно, когда, в какой день быть голосование по поправка к конституция или выборы президент, в этот день обязательно явка быть высокий.
опять же ссылаться на то, что после лето многие занимать в аграрный сектор, на дача, на сельхозуборка. это на самый дело не так — у мы с каждый год количество занимать в аграрный сектор уменьшаться. кстати, этот фактор когда-то приводить к изменение расселение житель, избиратель на территория субъект, на территория россия в целое. у мы вне зависимость от день голосование явка в город всегда ниже, а в село традиционно высоко, но за последний 20 год количество житель в село сокращаться в несколько раз, а в город увеличиваться, однако интерес к выборы в город гораздо мало, чем в село.
фракция "единый россия" считать, что мы должный повышать доступность выборный процесс для человек и развивать такой технология, как электронный голосование, дистанционный голосование, для то чтобы вне зависимость от то, где человек находиться — на крайний север, где тяжело обеспечивать предвыборный и выборный процесс, в отпуск, на санаторный лечение, в командировка, — он мочь изъявлять свой воля, проголосовать. и избирательный кампания также сейчас спокойно проходить в интернет-сервис и абсолютно подменивать себя реальный избирательный кампания, который мы видеть еще десять год назад.
то, что низкий явка... ну так, коллега, если оппозиция или партия "единый россия" не мочь приводить и 10 процент свой сторонник, тогда это не вопрос дата голосование, это вопрос доверие. поэтому фракция "единый россия" не поддерживать ни один из представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. ну, уважаемый коллега, под конец рабочий день тяжелый немного история.
почему у мы традиционно выборы проводиться в воскресение? потому что у мы рано быть шестидневный рабочий неделя, воскресение быть единственный выходной день, когда можно быть избирать депутат верховный совет ссср или какой-нибудь сельский совет. это первый.
второй. в 2006 год быть отменять так называть порог явка. как вы помнить (уже упоминаться об это), на региональный выборы порог явка быть 20 процент, на федеральный выборы — 25 процент, на выборы президент и на референдум — 50 процент.
в 2010 год я с мой коллега вносить законопроект по повод смена день голосование, единый день голосование, на последний, четвертый воскресение март. это быть вызывать совершенно другой причина — неудобно быть начинать регистрация в новогодний праздник: банка закрывать, счет не открывать, комиссия тоже не особенно отличаться активность. и, о чудо, коллега, этот закон быть принимать! в первый чтение решать, что единый день голосование быть в четвертый воскресение март, а потом во второй чтение ваш коллега по партия, по фракция, как угодно, взять и придумывать на сентябрь его перенести. а знать почему, уважаемый коллега? потому что если рано человек действительно доверять и думать, что от дума, от депутат что-то зависеть, они мочь что-то сделать, они заинтересовывать, все 450 сидеть в зал, а потом ехать в регион и гонять нерадивый чиновник, то с каждый выборы этот доверие сходить на нет, уменьшаться до ноль. и сейчас выборы перенести на сентябрь, потому что порог явка отменять и победитель быть тот, за кто проголосовать даже просто член избирательный комиссия.
вот сейчас выступать ваш коллега, вот передо я выступать, он говорить: а теперь мы далеко идти. да потому, что вы уже даже этот голос не хватать, вы теперь развивать электронный голосование, который никто из мы проконтролировать не мочь. если в избирательный комиссия мы мочь направлять свой представитель, который, кстати, в система гас "выборы" не пускать даже посмотреть, как там весь это подсчитываться, то теперь можно голосовать где угодно и сколько угодно и мы не мочь это проверять.
ну зачем мы с вы друг друг обманывать? на какой бы день мы с вы ни поставлять вот этот день голосование, у мы все уже решать.
вот сейчас ваш коллега сказать, что 12 апрель якобы решать провожать голосование по конституция, а до это, извинять, еще вчера буквально, сообщать, что 90 процент россиянин одобрять изменение в конституция. а у мы завтра заседание комитет, мы там поправка собираться обсуждать — зачем, коллега?! от мы с вы ничто не зависеть, вот поэтому и день голосование не играть абсолютно никакой роль. вот для то, чтобы вы свой место сохранять, да, это нужный, а ради доверие избиратель к выборы надо себя менять, а не дата выборы.
председательствующий. спасибо.
парфенов денис андреевич.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, в который раз, быть свидетель то, как проходить обсуждение, вспоминать о то, как быть здорово, когда все-таки транслироваться заседание государственный дума по государственный телевидение, а не только в интернет, как сейчас. я думать, что, если бы наш избиратель, наш гражданин мочь видеть, как проходить обмен мнение, ну, наверное, многие задумываться бы о то, стоить ли повышать степень свой политический участие, или можно, как сейчас многие делать, не ходить на выборы, что мы, собственно, и обсуждать.
ведь как получаться? коллега из мой партия, из фракция кпрф, наш коллега из лдпр, из другой фракция выдвигать достаточно разумный аргумент, зачастую подкреплять статистика, просить приводить какой-то контраргумент, обосновывать цифра, реальный ситуация, но, к сожаление, в ответ мы слышать достаточно пространный рассуждение. на мой взгляд, это неправильный ситуация, это похоже, извинять, на российский международный торговля: мы на запад газ по труба, а они мы майкл джексон по телевизор — это называться неэквивалентный обмен. вот и здесь у мы такой ситуация.
ведь на самый дело — правильно коллега иванов только что сказать — мы сталкиваться с то, что гражданин, с один сторона, поражать, ну, просто глубокий неверие в собственный сила, в возможность что-то изменять в свой собственный страна, и это в большой степень способствовать то, что явка на выборы низкий. а с другой сторона, мы видеть, что мы в принцип находиться в состояние такой, знать, вялотекущий, хронический политический кризис: явка из год в год снижаться, в тот число и на федеральный выборы, и мы видеть, что б о ў льший часть гражданин, голосовать нога, потом, как правильно сказать коллега коломейцев, гораздо охотно участвовать во всевозможный мероприятие, зачастую даже инспирировать недоброжелатель наш страна. и получаться, что, стремиться сохранять действовать система, власть сам потворствовать то, что возникать она же собственный неустойчивость. это мочь работать какой-то время, это мочь работать год, два, мочь быть десять, мочь быть пятнадцать год, но рано или поздно это давать сбой, и тогда уже, как говориться, мало никто не показываться. я не думать, что коллега в это заинтересовывать.
более то, если уж на то пойти, продолжать культивировать неверие население в собственный сила и продолжать всячески способствовать уменьшение явка — а ведь именно об это сейчас идти речь, — устанавливать семь год назад... вот сказать, что это маленький срок, — нет, это уже достаточно большой срок, чтобы можно быть делать вывод. у мы выборы каждый год проходить, мы видеть, что за этот семь год явка уменьшаться, причем уменьшаться существенно, человек проводить свой время где угодно — в отпуск, на дача и так далее — ну просто потому, что это зачастую для они приоритетный, предпочтительно, потому, что нет другой вариант. а сейчас, как правильно быть сказать, еще вводиться электронный голосование, который позволять манипулировать любой выборы на любой участок, и скоро, кстати, электронный участок быть 5 тысяча по весь россия.
уважаемый коллега, это гибельный путь, ни к что хороший он не приводить. и здесь не принцип "любой другой день, кроме нынешний дата", не принцип "баба-яга против", мы предлагать вы вносить конструктив в работа избирательный система. поддерживать мы.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну, я казаться, хорошо аргумент, а не эмоция руководствоваться при рассмотрение вопрос.
олег николаевич, два цифра: на выборы в 2011 год в государственный дума участвовать 51,7 процент, а на выборы в 2016 год нынешний состав избирать 40,37 процент. вот это для ясность. это первый.
второй. уважаемый коллега выборный, если апеллировать к конституция, нельзя поправка в конституция вносить с грубый нарушение конституция. ну, с мой точка зрение, ваш с содокладчик аргумент не выдерживать никакой критика и действительность опровергаться.
третий. уважаемый михаил владимирович, я, к несчастие, быть на ваш выборы и мочь сказать (вы же я почти земляк): ставропольчанин, как и ростовчанин, костерить на что свет стоять тот, кто выборы ставить на второе воскресение сентябрь, с мат и с горбыль. я думать, что вы иногда они слышать. так что не надо как бы свое за общий выдавать.
и теперь по повод электронный голосование. уважаемый коллега, ну, вы не быть спорить, что, к сожаление, германия технологически сегодня значительно сильно россия, а франция испытывать уже несколько год на прочность "желтый жилет". знать, кто там проводить выборы? министерство внутренний дело. мочь прочитывать в заключение министр внутренний дело и организатор выборы в германия о то, почему они против электронный голосование. понимать, да? а вы весь время пытаться апеллировать к современность. выборы без выборы приводить к ружье, я просить я услышать. мы с вы должный заботиться о целостность свой страна и возрождение доверие избиратель ко весь выборный орган и к самый власть. если вы это не понимать, то весь мы, и левый, и правый, и центральный и не центральный, вынести на вилы. и поверять я, в некоторый место это происходить, к несчастие. я всегда избираться не благодаря, а вопреки, у я быть восемь фильм о то, как проходить выборы, в 19 субъект российский федерация быть... мочь вы сказать: у мы 100 тысяча избирательный участок, и скоро член избирательный комиссия быть большой, чем реально приходить на выборы избиратель. ну чего вы добиваться?!
подчеркивать: мы не новый дата устанавливать, мы предлагать восстанавливать дата, проверенный время. я не хотеть критиковать свой коллега, но я иногда они не понимать. вы зачастую выступать поборник традиция — так это российский традиция, даже выборы в учредительный собрание и земский собор проводить всегда по выходной день, это не советский власть придумывать. ну традиция надо уважать, чтить, тогда и наш с вы ребенок и внук быть мы чтить.
что касаться аргументация в часть труднодоступный территория. уважаемый коллега, ну вы вообще анализировать, какой аргумент вы приводить! подчеркивать: в крупный город категорически игнорировать выборы, этот страшный дело! у мы во весь избирательный комиссия во весь крупный город, райцентр и малый город, как правило, пока заниматься организация учитель, еще оставаться в школа, все более обозлить в сила невыполнение указ президент и нищенский зарплата, хотя пообещать еще в 2012 год повышать. (и оставаться медицинский персонал все более оптимизировать.) сейчас подключаться к процесс управляющий компания, там кумовской система в комиссия зашкаливать, там кум, сват, брат, дочь, невестка и так далее, ну это сверхкоррупционный схема!
я по повод выборы доходить до страсбургский суд, но я отказываться от рассмотрение, отказываться судиться с россия, потому что там еще более политизировать суд, чем у мы, и мы с вы должный не судиться-рядиться, а заботиться о свой избиратель и объективность выбор власть, не о свой кресло, а о то, чтобы б о ў льшой часть человек участвовать, хотеть избираться и хотеть избирать. только это обосновываться наш предложение по возвращение дата выборы на третий воскресение март. голосовать за наш проект закон!
спасибо вы за внимание и обсуждение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
борис александрович чернышов быть выступать?
на рабочий место включать микрофон, пожалуйста.
чернышов б. а. уважаемый коллега, конечно, прозвучать много интересный тезис во время обсуждение — о традиция народ и так далее. но традиция у мы не всегда быть удачный, особенно в политический история россия, особенно связывать с парламентаризм, так быть и во время царь, и во время советский власть у мы тоже быть весьма большой проблема с легитимность, хотя явка быть 99 процент, но в итог-то получаться, что тот человек, который заседать в совет и далее, что называться, по список, не всегда представлять народ, не всегда это быть тот депутат, который народ хотеть бы видеть на место.
уважаемый коллега, я казаться, главный тезис в поддержка наш проект закон о перенос выборы на апрель — это, конечно же, то, что предполагаемый дата голосование по поправка в конституция являться 12 апрель. я думать, что нужно последовать этот пример, нужно выбирать законопроект лдпр, поддерживать он, и я уверенный, что большинство человек, который быть приходить на выборы, быть приходить туда сознательно, иметь возможность, с один сторона, получать дополнительный информация через обсуждение в понедельник со свой трудовой коллектив тот или иной партия, тот или иной кандидат, и это быть бы правильный, с другой сторона, получать возможный выходной день при условие голосование на выборы.
ну конечно же, сказать еще об один, очень важный тезис поборник технический прогресс, по повод электронный голосование, цифровой участок. этот история приводить в пример как крайне удачный опыт, однако этот опыт быть всего лишь один раз — в москва на выборы в мосгордума. и вы знать, вы любить ссылаться на эксперт, так вот многий эксперт посчитать, посмотреть и приходить к вывод, что на один из участок, по-моему, в чертаново, на юг москва, выборы быть абсолютно нерепрезентативный и тот избиратель, который якобы отдавать голос за один из кандидат, на самый дело этот голос не отдавать. а посчитать, посмотреть, проверять в ручной режим просто невозможно, поэтому мы быть после очередной выборы сваливать все на блокчейн, на хакер и так далее, но до правда не докапываться, и легитимность через этот история мы не обеспечивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов не быть выступать.
дмитрий викторович ламейкин, содокладчик, пожалуйста.
ламейкин д. в. коллега, действительно, очень обстоятельный обсуждение, но все-таки хотеться бы в конец акцентировать внимание на несколько момент.
прежде все, весь довод сводиться к то, что необходимо поменять дата исходить из то, что явка снижаться. но абсолютно нет ни один аргумент, который бы подтверждать взаимосвязь снижение явка с день голосование. приводить аргумент, практически каждый выступающий говорить о то, что сегодня быть определенный снижение интерес к выборный процесс у избиратель. но, наверное, здесь правильный и корректный говорить о то, что действительно мы весь необходимо активно работать с наш избиратель для привлечение их внимание и вовлечение (я в свой выступление об это говорить) именно в выборный процесс и к участие в голосование непосредственно в день выборы.
и когда мы говорить об аргументированный довод и статистика, то здесь объективно надо сказать, что этот статистика — исключительно сухой цифра анализ тот день, но, еще раз повторять, мы не видеть ни один материал, касаться опрос гражданин, социологический исследование и мнение человек. вот здесь этот тезис, наверное, все-таки должный быть один из основной.
второй важный аргумент — это позиция фракция, потому что сегодня быть четыре мнение четыре фракция. и я казаться очень важный тот вырабатывать механизм, который, я подчеркивать, в седьмой созыв появляться, — это возможность и умение слышать друг друг, находить вот именно тот точка, который действительно близкий, и находить правильный решение, который помогать наш житель и в социальный, экономический вопрос, ну и, конечно, создавать условие — в данный случай говорить об активный участие в выборный процесс. поэтому, наверное, один из ключевой, главный в тот число являться и то, чтобы мы с вы мочь находить какой-то средний позиция.
и буквально для справка. отсылка пойти на электронный, на цифровой участок — вот очень важный, чтобы мы с вы в обсуждение тоже предельно четко озвучивать... ведь проводиться два эксперимент, один из они — это цифровой участок. что такой цифровой участок? коллега, я напоминать, это система замкнутый цикл, это система внутри гас "выборы", который не просто не подвергаться взлом — она подконтрольный именно избирательный комиссия, и она прозрачный, и она показывать свой эффективность. прозвучать с этот трибуна, что порядок 5 тысяча участок планироваться, — да, действительно, но, когда подводиться итог работа этот эксперимент, практически и на площадка наш комитет, и на площадка экспертный сообщество, в тот число в избирком, практически не быть никакой нарекание именно по работа этот цифровой участок.
из зал.  (не слышно.)
ламейкин д. в. это правда.
если говорить об эксперимент, который проводиться в москва, там быть разбирательство, там, конечно, необходимо более детально анализировать и смотреть, но, еще раз повторять, тот опыт цифровой участок показывать свой эффективность и закрытость контур безопасность.
поэтому, коллега, ну, все-таки попросить не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, сейчас мы переходить к голосование. я просто хотеть все предупреждать, что после рассмотрение этот вопрос у мы один протокольный поручение. я просить не расходиться после голосование еще буквально минута-полтора, задерживаться.
итак, коллега, переходить к голосование.
я просить не показывать результат голосование.
голосоваться проект федеральный закон под пункт 27.1 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление день голосование в ход выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация)". законопроект фракция кпрф.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 27.2. законопроект фракция лдпр.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть перенос дата единый день голосование на второй воскресение октябрь", пункт 27.3. законопроект фракция "справедливый россия".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
так, показывать, пожалуйста, результат по пункт 27.1.
результат голосование (17 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
83 голос "за".
показывать, пожалуйста, результат по пункт 27.2.
результат голосование (17 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
75 голос "за".
показывать, пожалуйста, результат по пункт 27.3.
результат голосование (17 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
74 голос "за".
такой образ, законопроект под пункт 27.2 и 27.3 отклоняться. а по пункт 27.1 мы еще раз голосовать.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
84 голос "за". законопроект отклоняться.
коллега, мы завершать рассмотрение этот блок законопроект.
протокольный поручение вострецов сергей алексеевич, мы утро слышать его содержание, быть текст.
у я предложение такой: сергей алексеевич, сначала мы выслушивать конструктивный предложение комитет, а потом послушать, согласный вы с этот конструктивный предложение или нет.
ярослав евгеньевич нилов включать, пожалуйста, микрофон.
нилов я. е. несколько тезис.
первый. конечно, в формат обращение государственный дума подобный решение быть бы, наверное, некорректный принимать. комитет готовый направлять указанный адресат соответствующий информация для то, чтобы она быть рассматривать и как положительный опыт использоваться для дальнейший работа в свет предстоящий юбилейный, праздничный мероприятие по случай 75-летие победа наш страна в великий отечественный война.
нужно ли принимать это в качество протокольный поручение или нет? комитет готовый это и так сделать, возражение у я, как у председатель комитет, да, я думать, и у другой член комитет по совершение такой действие нет, поэтому в данный случай я не видеть, чтобы голосование быть необходимый.
председательствующий. сергей алексеевич, согласный с такой позиция? мы все-таки принимать этот протокольный поручение, но вот с тот небольшой замечание, который комитет излагать.
быть тот, кто возражать против этот поручение? нет.
тогда протокольный поручение с замечание комитет...
да, ярослав евгеньевич, я что-то неправильно истолковывать?
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. тогда для протокол хотеть бы все-таки зачитывать, какой замечание: поручать именно комитет, чтобы комитет направлять соответствующий обращение по ряд адрес, то быть это...
председательствующий. согласный автор, автор согласный. спасибо.
коллега, заседание объявлять закрывать. все спасибо. 
