05 февраль 2020


здание государственный дума. большой зал. 5 февраль 2020 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, коллега! приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
присутствовать 412 депутат. кворум быть.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по уважительный причина на пленарный заседание сегодня отсутствовать 25 депутат, присутствовать в течение день должно 425.
председательствующий. хорошо.  (шум в зал.)
коллега, пожалуйста, присаживаться. тихо.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, быть ли вопрос по порядок? быть.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
по вопрос 11 доклад вместо сенатор леонов сделать я.
председательствующий. нилов — докладчик по 11-му вопрос.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба в связь с болезнь докладчик 6-й вопрос снимать с рассмотрение, а на его место поставлять — юбиляр бортко докладывать — 14-й вопрос.
председательствующий. вопрос 6 исключать из повестка день, а на его место поставлять 14-й?
коломейцев н. в. да, а 14-й на его место. спасибо.
председательствующий. нет возражение, если мы пойти навстречу коллега? нет.
коллега, другой замечание нет? нет.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа в целое с учет вносить предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад сергей викторович чижов.
пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! напоминать, что цель данный законопроект являться стимулирование освоение месторождение с трудноизвлекаемый углеводород, а также увеличение в дальнейший экспорт. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание юридико-технический характер не иметься. комитет по бюджет и налог предлагать принимать он в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, по мотив быть желающий выступать по данный вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот за этот, так сказать, закон мы не становиться голосовать. все запутывать, все льгота, льгота для наш крупный нефтяной компания, но мы до сей пора не мочь это ощущать. их бешеный доход, сверхдоход мочь бы идти по другой направление, у мы давно уже должный быть мощный дорога и проблема с жилье должный быть решать, а мы вот стараться распространять льгота по уплата вывозной пошлина еще на какой-то лицо в рамка применение НДД, то быть не только на организация — пользователь недра, но также и на иной, осуществлять вывоз. пусть, мол, как можно много человек зарабатывать, а мы с вы — народ, страна — много не брать. когда помощник президент белоусов хотеть забирать значительный часть сверхдоход, заартачиться, не давать, и он не доводить это до конец. сейчас он первый вице-премьер — мочь быть, теперь он смочь сделать так, чтобы все-таки мы много получать деньги для финансирование другой национальный проект.
у мы весь нефтяной и газовый компания сверхбогатый, а страна беднеть — с какой стать? во многий страна мир это все в государственный собственность, все идти на индивидуальный счет гражданин, а мы искать способ, как бы хорошо сделать так, чтобы много льгота давать тот, кто вывозить наш нефть — главный богатство. сейчас вот обрушиваться цена на нефть, и с что мы оставаться? хотя бы деньги, который они зарабатывать, можно быть использовать, в тот число для нефтяной промышленность. ну почему бы не восстанавливать министерство нефтяной промышленность и министерство газовый промышленность или не передавать весь это министерство энергетика? монополия должный быть на главный, основной богатство. частный сектор пусть работать, но на подряд, как посредник, так сказать, как подмастерье, а главный получатель весь богатство должно быть государство. силуанов все должно идти, а не в центробанк, который ни в чей ведение не находиться. и центробанк нужно подчинять госдума, в доходный часть бюджет должный идти этот огромный доход от наш недра.
здесь это нет, поэтому мы не голосовать за этот законопроект и считать, что мы надо прекращать создавать льготный режим для пользователь недра — крупный нефтяной компания. они просто уже не знать, куда они девать деньги! весь деньги должный находиться у мы. америка устраивать мы подарок когда-нибудь, отказываться сам от доллар — и все рухнуть. у она уже долг 23 триллион рубль!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я не успевать нажимать на кнопка, думать, вопрос еще быть обсуждаться. разрешать, я от имя фракция тоже обозначать наш позиция и высказываться.
прежде все, мы объяснять, что, когда мы пошлина убирать, мы повышать налог на добыча полезный ископаемое, который быть компенсировать этот потеря. но налог на добыча — это внутренний налог, и в конечный итог это отражаться на цена для наш потребитель и производитель. это в целое мы не мочь как позитивный явление воспринимать.
с другой сторона, в этот законопроект быть положение о то, что отменять пошлина прежде все для дочерний предприятие нефтедобывающий компания. ссылка быть на налог на дополнительный доход, но мы знать, что налог на дополнительный доход только-только начинать складываться. и еще, уже быть предложение изменять координата тот самый участок, с который быть взиматься налог на дополнительный доход.
вот с учет это и опираться на позитивный программа фракция кпрф "десять шаг к достойный жизнь", в который мы ставить вопрос о национализация природный ресурс, наш фракция воздерживаться при голосование, потому что мы считать, что этот законопроект не решать основной проблема.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
юрков дмитрий васильевич по ведение.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, тоже кнопка не срабатывать. от фракция, если можно.
председательствующий. коллега, на будущее: все-таки записываться сразу на выступление по мотив, когда я предлагать это сделать.
пожалуйста.
юрков д. в. уважаемый коллега, мы давать законопроект совершенствовать законодательство в часть распространение льгота по уплата вывозной пошлина уже не только на организация — пользователь недра, который существовать, но и на компания, который, как правило, являться вертикально интегрировать и работать совместно с этот производитель. соответственно, данные законопроект мы донастраивать налоговый маневр, совершенствовать налоговый законодательство, налоговый стимулирование, следуемый принцип предсказуемость система налогообложение, что, по расчет, приводить к увеличение доход бюджет и к 2024 год давать много 1,5 триллион рубль. основываться на это, фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф", пункт 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться изменение и дополнение, в частность, в федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". отношение к день воинский слава, памятный дата и вообще к то, что связанный в наш история с подвиг и защита отечество, всегда особенно трепетный и особенно ответственный.
прежде все мы предлагать восполнять пробел в законодательство в часть то, чтобы порядок проведение мероприятие в связь с памятный дата в часть их организация, подготовка, информационный сопровождение быть такой же, как и порядок, который сегодня реализоваться в отношение день воинский слава. это принципиально важно, потому что сегодня такой памятный дата, как день память и скорбь, день герой отечество, действительно иметь особый общественный звучание, к они особый отношение.
кроме то, мы предлагать сделать возможный распространение информация не только через средство массовый информация, как сегодня это предусматривать в закон, но и через современный коммуникация в сеть интернет.
и самый главный новелла — уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что данный законодательный инициатива вносить представитель весь фракция в государственный дума, — речь идти о то, чтобы устанавливать в российский федерация единый общефедеральный минута молчание 22 июнь, в день начало великий отечественный война. в наш история быть великий дата — 9 май, день великий победа, но в наш история также быть дата, когда в наш дом приходить беда. сначала быть долгий год война, быть смерть, быть преодоление сам себя, и только потом уже быть великий победа, поэтому для мы принципиально важно, чтобы день память и скорбь, памятный дата, который быть в календарь и в сердце каждый из мы, обретать новый форма память, воспоминание о тот, кто отдавать свой жизнь за спасение не только наш отечество, но и весь мир от фашизм. 27 миллион жизнь — это не только солдат, который погибать на фронт, это и тот, кто погибать в концлагерь, это женщина и ребенок, это старик, это весь тот, кто отдавать свой жизнь. задумываться: если бы по каждый из они быть объявлять минута молчание, мир замолчать бы на 50 год, это быть бы 50 год молчание! общефедеральный минута молчание как знак единение и общий чувство боль и благодарность, как воспоминание о каждый, кто погибать, очень важный для настоящий и будущее наш страна, очень важный и для настоящий и будущий весь мир.
22 июнь 1941 год в 12 час 15 минута в оцепенение весь страна слушать обращение и понимать, что начинаться агрессия против мы, без объявление война быть осуществлять вероломный нападение фашистский германия на рубеж наш родина, поэтому мы предлагать именно этот время рассматривать как время общефедеральный минута молчание для наш большой страна с разный часовой пояс. абсолютно решать задача — соединять весь гражданин россия именно в этот время в общий поминовение тот, кто погибать.
это также важный и для современный европа, потому что молодой поколение европеец мало знать правда о тот война и мало что знать о вклад советский народ и советский солдат в защита мир, в защита они сам. минута молчание и поминовение 27 миллион погибший становиться еще один очень важный знак мир и безопасность, противодействие агрессия.
бывший советский республика, братский мы народ, скоро все (во всякий случай, хотеться в это верить), присоединяться к общий минута молчание, потому что страдание, потеря, сопротивление, борьба с фашизм — это быть общий, это быть священный народный война и 27 миллион погибать — это человек разный национальность, жить в наш большой, нерушимый и сильный страна, в страна, который побеждать.
для мы еще очень важно разделять дата — великий праздник, великий победа и начало война, чтобы человечество помнить, с что начинаться страшный история наступление фашизм и что на самый дело в тот момент, когда война начинаться, никто не понимать, какой быть ее завершение.
установление общефедеральный минута молчание в россия — это важный шаг, направлять на то, чтобы каждый из мы, чувствовать свой сопричастность, мочь проявлять это еще и в общий действие. конечно, ритуал минута молчание быть, есть и всегда быть, но очень важно, чтобы он соединять сейчас разный уголок наш страна, а возможно, и объединять мир в понимание то, что сегодня в наш сила не только помнить, не только скорблять и благодарить тот, кто цена свой жизнь завоевывать победа, но и делать шаг к то, чтобы мы объединять усилие и противодействовать современный проявление фашизм, национализм и агрессия.
уважаемый коллега, данный инициатива вносить весь фракция в государственный дума, и это, на наш взгляд, тоже являться важный свидетельство. когда мы разрабатывать давать законопроект, у я, представитель фракция "единый россия", не быть ни тень сомнение в то, что этот инициатива должный быть общий. и хотеться поблагодарить весь наш коллега: когда мы впервые начинать говорить об это и быть представлять законодательный инициатива, который уже предварительно прорабатываться с правительство, с министерство, с то чтобы давать полномочие правительство по организация и проведение общефедеральный минута молчание в дальнейший, очень важный быть тот отклик, который мы получать со сторона наш коллега. думать, что солидарность, единение парламент в решение этот важный вопрос являться отражение единение, который быть среди гражданин российский федерация, в сохранение память и выражение благодарность то, кто подарить мы жизнь и завоевывать победа.
хотеться бы, чтобы уже в год 75-летие победа, в этот год, впервые 22 июнь быть объявлять общефедеральный минута молчание.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. содоклад владимир иванович богодухов.
пожалуйста.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ирина анатольевна очень подробно излагать суть законопроект. конечно же, комитет государственный дума по оборона единогласно поддерживать концептуальный данный инициатива и отмечать, что данный законопроект направлять на то, чтобы отдавать дань память весь погибший в год великий отечественный война.
правовой управление концептуальный поддерживать данный инициатива. правительство также поддерживать данный законопроект. единственный, что нужно быть разрабатывать, — это порядок проведение данный мероприятие, это быть сделать ко второй чтение.
комитет государственный дума по оборона рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый ирина анатольевна, вопрос в отношение этот новый инициатива. у мы ведь уже давно складываться такой традиция: 22 июнь в 4 час утро, когда действительно происходить нападение, по весь страна человек идти к могила, обелиск и возлагать цветок. в частность, наш фракция так делать постоянно, мы приходить к могила неизвестный солдат в 4 час утро. это первый.
второй. минута молчание всероссийский — это ведь тоже у мы происходить постоянно 9 май, этот официальный мероприятие, оно проходить где-то в 18.50, по-моему, каждый год. то быть вот один на другой как-то накладываться.
яровой и. а. спасибо большой, сергей владимирович, за вопрос. я бы напоминать, что, кроме тот мероприятие, о который вы вспомнить, 22 июнь у мы еще проводиться акция "свеча память", этот акция уже становиться традиция, который поддерживаться, кстати, в другой страна.
речь идти о то, чтобы соединять вот тот ритуал минута молчание, который на самый дело быть, есть и всегда быть в другой дата. минута молчание всегда сопровождать и возложение цвет, и поминовение в благодарность тот, кто погибать, это происходить и в день герой отечество, и в день неизвестный солдат. но особенно значимый общефедеральный минута молчание именно в тот время, когда весь страна в оцепенение слушать объявление, который звучать изо весь радиоприемник на улица, в город, в поселок, объявление о то, что начинаться война и что против наш страна осуществляться агрессия, первично это объявление зачитывать молотов. этот исторический факт, этот минута — начало отсчет тот беда и страдание, который обрушиваться на наш страна, народ бороться весь год война и проходить через этот испытание, поэтому для мы очень важно...
вот сегодня в европа 8 май — день память и скорбь. вы задумываться: в день, когда сокрушать фашизм, именно в этот день — день память и скорбь, хотя день победа — это день уже торжество справедливость и добро, день сокрушение фашизм! а день память и скорбь прежде все сопрягать с то, что в наш дом приходить беда, и это происходить 22 июнь. и мы очень важно, чтобы и в память весь мир этот дата иметь особый звучание, поэтому так важный общефедеральный минута молчание.
от камчатка до калининград у мы десять часовой пояс, это позволять в 12 час 15 минута соединять весь регион наш большой страна, в этот время ночь не быть ни у кто, это быть время, когда весь страна мочь отдавать дань благодарность и вспомнить тот, кто погибать. я думаться, что значимость и символичность именно этот минута молчание в это, но она не отменять никакой другой мероприятие, о который вы говорить. более то, я думать, что сегодня весь традиция, который связывать с память и с благодарность, направлять на то, чтобы разный усилие сохранять общий память для будущий поколение.
председательствующий. тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый ирина анатольевна, рассматривать законопроект очень важный, и я убеждать, что каждый гражданин россия поддерживать этот законодательный инициатива. в законопроект быть норма о то, что публикация материал, связывать с день воинский слава россия, материал о погибший при защита отечество быть осуществляться в сеть интернет. сказать, пожалуйста, здесь иметься в вид какой-то специализированный сайт, ну, например, "память народ" — сайт, который вести министерство оборона российский федерация, или информация быть публиковаться на какой-то еще информационный ресурс, принадлежать как государственный, так и общественный организация?
яровой и. а. спасибо, сергей юрьевич, за вопрос. вы, наверное, обращать внимание, что свой доклад я начинать именно с то, что сегодня в законодательство быть пробел. в существующий закон речь идти о возможность распространение такой информация только через средство массовый информация, потому что, когда закон готовить и принимать в свой время, еще не учитываться фактор развитие современный коммуникация.
в данный случай нет никакой ограничение по вид ресурс, где это мочь размещаться. речь идти в целый о сеть интернет, о тот доступный форма изложение и донесение информация, который сегодня массово использоваться и в наш страна, и во весь мир. более то, что касаться памятный дата, мы создавать условие, для то чтобы и организация мероприятие, поддержка со сторона государство быть такой же активный, как и в день воинский слава.
что касаться поисковый движение — это отдельный большой направление, и очень важно, чтобы тот бесценный материал, который сегодня становиться известный, максимально распространяться и быть доступный для каждый желать.
председательствующий. водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель комитет по оборона.
это очень важный и необходимый законопроект, он давно назревать. не думать ли комитет дополнять данный проект закон положение, в соответствие с который на наш федеральный канал постоянно проходить бы цикл мероприятие, например "100 день до победа", где обсуждать бы весь этот вопрос, чтобы не быть искажение исторический память? во время передача, который идти в прайм-тайм: "народ хотеть знать", "60 минута" — обсуждаться различный событие, кроме тот важный тема, о который сегодня мы рассказывать ирина анатольевна.
богодухов в. и. спасибо за вопрос. вы правильно сказать, что на сегодняшний день и так, действительно, информация много на наш федеральный канал. именно этот вопрос на заседание комитет не рассматриваться, но, если быть предложение, мы готовый ко второй чтение они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы поддерживать данный проект закон.
вот этот ритуал — минута молчание по весь страна — быть производить куда больший впечатление, чем тело- и радиопередача, когда выступать разный человек, давать разный оценка, а это скорбь весь народ от океан до океан. и это нужно быть показывать прямо с утро, от владивосток и до калининград, потому что столько дата у мы, что иногда путать, где праздничный дата — день победа, а где день скорбь — 22 июнь, в этот день поздравлять нельзя. человек как бы привыкать говорить: "с праздник!" — и иногда забывать, что в этот день и выражать-то ничто нельзя, это день скорбь. это очень важный.
победа быть обеспечивать лишь то, что у мы быть, так сказать, монархический режим, как и в царский россия, весь рычаг власть снова оказываться в рука один человек. царь тоже взять на себя верховный главнокомандование, но у он не хватить сила воля, и он уже пойти демократический путь: быть государственный дума, быть депутат, самый разный газета, и вот этот демократизация в течение десять год, с 1905 год по 1915 год, не давать возможность победа одерживать, а вот в 1941-м...
плохо, что сталин не выступать сразу, 22 июнь. видимо, настроение у он быть такой, все-таки гитлер обманывать. дипломат виноватый, они должный быть объяснять верховный главнокомандующий, что не надо верить гитлер, а надо верить наш разведчик. ну что вы хотеть, если резидент советский разведка в германия быть бухгалтер с обувной фабрика из баку! как мочь сталин верить такой человек? а зорге — интеллигент, но сталин он почему-то решать не поверять. и вот до 3 июль приходить в себя.
и после победа сталин быть единственный, кто быть стыдно и неприятно, что весь страна в развалины, уничтожать миллион человек и еще миллион оставаться в европа, они еще не вернуться, — и он запрещать праздновать, и 20 год страна молчать. только брежнев, когда все затихать, успокаиваться... первый раз мы праздновать 9 май в 1965 год и с тот пора каждый год праздновать. праздник замечательный!
сейчас говорить о минута молчание. на что жаловаться ветеран война (в кремль каждый раз прием 9 май)? они говорить: много песня, но они все про смерть — вы мочь понимать, что мы живой? мы, рядовой, маршал и генерал, с тот война вернуться, мы живой, а весь песня — про умирать, про погибать! "и в белый превращаться журавль" — отличный песня на стих расул гамзатов, — но они-то живой, это не про они песня! надо давать госзаказ, у мы же быть сегодня хороший поэт, и музыка нужный такой, чтобы быть песнь победа, новый песнь, чтобы она быть радостный, с оптимизм, чтобы они хотеться улыбаться под этот песня. ну, многие песня... "вставать, страна огромный!" — мы что, улыбаться быть в этот момент? или другой песня, давид тухманов, "здравствовать, мама, возвращаться мы не весь" — опять про смерть, про смерть, "оставаться", "погибать"... нужный новый песня!
это весь очень важный — и почему еще важно? сейчас много вооруженный конфликт, но ни один из они не идти ни в какой сравнение с тот война. вот свежий: турок входить на территория северный сирия. кто-то волновать отечественный война для сирийский народ или агрессия со сторона турецкий? нет. то же самый в афганистан: туда все приходить, весь европа, все там истаптывать; ирак, ливия — все разбомбить. но вот то, что случаться 22 июнь... гитлер не только сталин обманывать — он обманывать и черчилль, и рузвельт, весь мир обманывать. все думать: ну, немножко давать он в европа — и быть сидеть, а он нужный быть весь мир. маньяк быть, недоучка, художник, так сказать! вот очень опасно, когда такой выгонять из духовный семинария, из академия художество, — они где-то там недоучиваться, а потом все мстить. вот над иван грозный в детство издеваться — а потом удивляться, что он слишком жестокий быть.
победа быть, конечно, обеспечивать возможность мобилизовать. весь республика гитлер разбомбить за два час, потому что в республика депутат должный собираться, поговорить: а надо ли, а что быть делать... наш советский союз — единственный страна, который смочь это все сделать, все мобилизовать! даже слишком: прямо к граница подгонять самолет и оставлять они без летчик — и за три час весь самолет быть уничтожать; не давать второй комплект патрон — и пограничник истекать кровь. так же тоже нельзя! но зато в целое выигрывать война — в целое. потом можно быть расстреливать генерал павлов, десяток генерал расстреливать. но виноватый-то верховный главнокомандующий, а не тот генерал, который не давать установка на война. давать установка: война не быть! и что должный делать командовать округ, если из кремль один документ: война не быть, не паниковать, ничто не делать? мы сейчас много мера принимать в отношение коронавирус, чем быть принимать мера в июнь 1941 год! бал по весь западный граница, девочка в белый платье приходить на последний свой школьный бал — это что, нужно быть проводить обязательно? а утро начинать бомбить! так нельзя.
это очень важный событие, и, конечно... в что здесь проблема? конечно, сталин быть такой, какой он быть, вопрос в другой: почему мы допускать, что приходить к власть малограмотный человек? и ворошилов, и буденный — все! школа не оканчивать, университет не кончать, военный академия не кончать! поэтому миллион и погибать.
поддерживать данный законопроект.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! наш фракция, безусловно, быть поддерживать данный законодательный инициатива. она легализовать тот огромный работа, который весь этот год мы проводить: вахта память с четыре утро всегда нести коммунист, комсомолец, ветеран великий отечественный война, обычный гражданин. лично у я три родные дядя погибать на фронт, старший брат приходить тяжелораненый с фронт.
безусловно, надо официально принимать этот закон и не понуждать, а приглашать присоединяться весь жить в бывший республика советский союз, их население, по большой счет, ковать победа и понести невосполнимый утрата — это факт, что утрата быть огромный, действительно невосполнимый. и в день этот вероломный нападение, конечно, мы не мочь не отдавать дань память, мы не мочь не сохранять память о подвиг вооруженный сила красный армия, военно-морской флот, героический труд наш народ.
вот здесь пытаться сказать что-то, говорить сумбурно о царь, о безграмотный наш командарм... я хотеть приводить, уважаемый товарищ, несколько цифра. при царь много 70 процент население быть вообще безграмотный, а за год после гражданский война у мы происходить культурный революция, у мы происходить уникальный ленинский-сталинский модернизация: за три предвоенный пятилетка — несколько цифра называть, и не лукавый, не русофобский, не антисоветский, а реальный — мы в 32 раз увеличивать машиностроение в наш страна (за три неполный пятилетка!), в тридцать с лишний раз большой электроэнергия становиться производить, новый отрасль создавать, мы производить в 42-м год уже 24 тысяча хороший в мир танк и 21 тысяча самолет, а в 43-м мы производить оружие столько, сколько не производить во весь мир! это что, делать безграмотный человек, безграмотный командарм? это делать грамотный человек, хороший в мир ученый, именно они быть по сила...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время — от фракция выступление.
кашин в. и. ...решать самый сложный задача, и послевоенный в тот число, сделать так, чтобы мы быть первый в космос, и справляться с ядерный проблема. это мы тоже не должный забывать.
мы не должный забывать, что вероломный нападение быть не только на граница, оно прокатиться по весь наш страна. из 27 миллион погибший 8 миллион быть военный, остальной — гражданский, речь идти о весь наш великий народ, героический народ. и придумывать, что главнокомандующий как-то растериваться или что-то как-то... он не то что не растериваться, он на тысяча километр к 22 июнь отодвигать граница наш страна! вот это мы забывать, забывать, что быть уничтожать тот гидра, который, в общий-то, размывать, разрушать все устой, который нести созидательный советский власть. в тот время быть проводить коллективизация: весь 152 трактор иметь наш крестьянин в 17-м год и 500 тысяча — в 40-м. это что, безграмотный сделать или русофоб, какой-нибудь антисоветчик, что ли, сделать? кроме то что молоть язык и клеветать на наш страна, ничто не мочь! этот космополитизм уже надоедать, по большой счет, не такой законопроект мы сегодня обсуждать. нельзя не видеть весь глубина единение наш народ, связывать с великий победа и с этот дата скорбь.
повторять, мы проводить вахта память по весь наш великий держава и быть так же они проводить независимо от то, какой точный время быть обозначать в соответствующий закон. пусть такой, как в пояснительный записка к данный законопроект, но, повторять, великий, большой страна, много пояс, и волна память должный идти, конечно, не менее сутки и передаваться от территория к территория. мы 17 март начинать великий автопробег, два с половина месяц он быть идти, начинать с севастополь, с минск, охватывать 123 город, мы прописывать все в этот ключ, согласовывать с власть, это быть заниматься партия, комсомол, союз советский офицер, движение в поддержка армия и весь тот, кто любить наш родина. мы получать добро от весь властный структура на этот направление, проводить везде митинг, проводить везде соответствующий мероприятие, привозить сюда из каждый уголок наш родина святой наш земля, поливать кровь и потом, и этот капсула и наш воззвание закладывать на поклонный гора для будущий поколение.
еще раз хотеть сказать: только внутренний бардак, только внутренний клевета на событие великий отечественный война позволять сегодня и поляк, и украинец танцевать свой краковяк в угода новый фашистский нечисть или бандеровский клоака.
давать быть единый в этот великий дело!  (аплодисменты.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, дорогой мой коллега! никогда так не волноваться, стоять на этот трибуна, как сегодня. вы знать, я приходиться много что услышать за этот год, я здесь очень долго сидеть и помнить, как мы обсуждать первый учебник по новый история, там быть написать о второй мировой война, но не об отечественный, там быть написать, что наш солдат ничто не выигрывать, сзади они стоять энкавэдэшник, стрелять, поэтому они идти в бой, и всякий другой чушь. это быть учебник кредер, воронежский профессор.
я помнить здесь борьба, когда хотеться некоторый снимать с красный флаг наш звезда и серп и молот. наш фракция отстаивать идея оставлять знамя победа такой, какой оно быть, но я удивительно быть, когда наш певец, один из знаменитый человек, проголосовать за то, чтобы снимать, — он не быть в зал, а за он проголосовать. он приходить на другой день и сказать: я дедушка мой из дом выгонять, вы что делать?! и многий другой приходиться слышать.
сегодня ирина анатольевна очень хороший дело предлагать. я вы сказать честно, от душа, я всегда хотеться быть русский, вот правда, я спрашивать родитель, мучить бабушка, дедушка: ну кто-нибудь у мы быть русский? потому что русский человек объединять весь наш многонациональный народ, потому что русский человек побеждать, потому что именно они много все погибать! я быть стыдно, что я принадлежать к такой нация, для детский сознание весь немец быть фашист. я так быть больно! а сегодня мы говорить, мол, да это уже быть, это не надо... да чем много мы говорить о победа наш, то много наш страна быть вставать с колено!
когда-то я приглашать на встреча вместе с наш фракция, клинтон приезжать, но сказать: молчать! я молчать, а потом к он подходить, он улыбаться, и я говорить: да россия с колено обязательно вставать, и хорошо, что вы мы, коммунист, приглашать, наш идея обязательно быть жить!
а в германия я приглашать на заседание межправительственный комиссия, вдруг говорить: вот, вы там уничтожать сталин... я говорить: да если бы вы сюда не приходить... кто вы звать? мой народ жить так же счастливо, как и весь другой, и никто никогда не показывать на мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
плетнев т. в. мой дорогой, я любить весь народ, но, я еще раз говорить, фамилия по муж сегодня я носить с гордость, ребенок мой, рожать в россия, русский, это наш родина, и я счастливый, но это не значить, что я свой народ не уважать. теперь я понимать, что фашист мочь быть в любой нация, и они, кстати, у мы, на наш земля, появляться, поэтому здесь враг...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! мы, наверное, все соглашаться с то, что любой человек, если это настоящий человек, не мочь жить без идеал. вот почему мы последовательно выступать за то, чтобы в страна быть идеология, чтобы она определять моральный и духовно-нравственный облик каждый гражданин. без это жить просто нельзя, и я думать, что в конец конец этот момент быть официально зафиксировать в основной закон государство.
прошлое, говорить, не мочь защищаться, во многое это так, но мы должный защищать прошлое. вот небольшой пример. вы помнить трагедия, когда соединять штат потерять башня-близнец, так вот вскоре там быть принимать национальный закон, который учреждать день патриот. как вы понимать, даже в связь вот с этот трагический событие быть мобилизовать нация. во многое такой памятный дата определять отношение человек к свой страна, к ее ценность.
ирина анатольевна находить тот единственный слово, который объединять наш зал. мы весь жить в великий страна с богатый история, наш страна единственный смочь обеспечивать мир на земля. представлять себя, что быть бы, если бы маньячный идея гитлер удаваться осуществляться. и речь идти не о черта характер...
я от фракция выступать, александр дмитриевич.
председательствующий. добавлять время.
рыжак н. и. ...не о черта характер какой-то маньяк. мы же знать, как он подпитывать, воодушевлять определенный реакционный круг весь мир, как они работать на военный машина, как милитаризм германия набирать свой сила вместе с идеология нацизм. это не случайный явление! я казаться, что сейчас, как никогда, мы надо опираться на тот потенциал патриотизм, который быть в наш народ. и быть он, я сказать, и в другой страна мир.
вот петр олегович, выступать, говорить, что мы выходить с инициатива, представлять декларация, в который еще раз заявлять о необходимость защита правда о второй мировой война. мы, откровенно говорить, не ожидать, что такой количество представитель из состав парламентский ассамблея с готовность откликаться и поддерживать наш инициатива, но это быть на самый дело. и я совершенно согласный с то, что человек еще откликаться и список пополняться новый фамилия.
но что мы делать? мы допускать ошибка здесь, у себя, внутри страна, о что владимир иванович объективно сказать. посмотреть, какой мы использовать формулировка, причем даже тот из мы, кто входить в состав группа, который сейчас разрабатывать поправка в конституция: российский армия, русский армия — почему мы так говорить и забывать о советский войско, советский армия? именно об этот период информация надо предельно грамотно, предельно объективно доводить до мировой общественность и до наш поколение. не должно быть какой-то двойной трафарет, двойной стандарт: именно они размывать единый понятие о роль наш, советский народ в тот период. именно советский идея смочь объединять народ, хотя сталин и сказать о великий русский народ, это быть его первый тост, вы знать, на праздничный фуршет, он отдавать должное объединять роль русский народ. мы и сейчас говорить о то, что мы никогда не создавать единый политический нация, если она не быть разделять русский культура, если русский доминанта не быть господствующий. только так мы объединять, и это быть единый политический нация. в это наш сила, не надо стесняться этот слово, не надо стесняться все тот героический, что быть во весь наш многовековой история. поэтому все должно быть подчинять этот дата, этот славный воинский событие: начинать с детский сад — единый трактовка, единый учебник, единый лектор, который разделять... не должно быть власов-герой, не должно быть тот, кто пытаться сейчас представлять наш героический разведчик, наш командир бездарный человек.
я хотеть бы сказать еще об один. ни один немец (тамара васильевна я правильно понимать) не закрывать себя ни дзот, ни пулеметный гнездо, а у мы быть массовый героизм — массовый героизм! — никто не заставлять, это не пулемет гнать человек. именно массовый героизм позволять мы выигрывать этот война. и, отдавать дань память наш героический отец и дед, мы все должный сделать для то, чтобы происходить единение наш нация.
я переживать и за то, что по многий показатель экономический, финансовый характер у мы пора различный взгляд. понимать правильно, если только мы солидарный, с учет новый веяние в правительство, с учет наш полномочие смочь все сделать и народ почувствовать, что государственный дума реально отстаивать его интерес, не только на идея патриотизм, она доказывать это в каждый свой решение, в каждый законодательный акт, тогда только мы смочь быть тот сила, который во многое помогать президент объединять наш народ и выходить на высокий темп сознательный жертвенный строительство и сознательный отношение к труд. без это мы не добиваться весь то, о что мы думать, о что мы мечтать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
коллега, мы тут объединять в тот план, что инициатива прекрасный, действительно помогать такой важный направление, как культивирование вот этот народный память, восстановление, так сказать, исторический память, который, к сожаление, с уход тот поколение из поколение в поколение становиться все мало и мало.
но я хотеть бы продолжать разговор о то, о что сказать мой коллега, уважаемый николай иванович, — о проблема перевирание история, перевирание история великий победа в тот число, и проблема перевирание история не какой-нибудь там наш внешнеполитический оппонент, который хотеть это использовать в свой интерес, а представитель наш же власть. это огромный проблема. давать вспомнить недавний пример, связывать с выступление спикер парламент хакасия штыгашев, который с 1982 год занимать этот должность (сначала совет народный депутат возглавлять, теперь парламент): он оскорблять целый народ, калмыцкий народ, объявлять они все пособник фашист, — это быть недавно, все это прекрасно видеть, — народ, в который 4 тысяча человек приходить с медаль с великий отечественный война и который воспитывать девять герой советский союз! сейчас уже говорить: да, это быть непродуманный выступление, недостаточный исторический знание и так далее. но давать замечать: чем близко мы к 75-летие победа, тем много быть различный род обсуждение и выступление по история великий победа, история великий отечественный война. в этот ситуация весь представитель власть надо быть крайне аккуратный в свой трактовка и в свой выступление, и мы надо — с точка зрение наш партийный вертикаль, парламентский вертикаль и другой — это доносить до самый низы, потому что любой такой выступление мочь, наоборот, обозлить в тот момент, когда надо объединять человек такой великий, памятный дата. это первый.
ну и второй. мы мочь принимать еще много такой замечательный инициатива, у фракция "справедливый россия" много инициатива по увековечение память победа в великий отечественный война, который мочь бы помогать с точка зрение развитие патриотизм в наш страна, но, пока мы не сделать важный шаг — я говорить о ребенок война, — это все быть восприниматься только как разговор. вы весь приезжать на территория, и, я уверенный, это поколение спрашивать вы: хорошо, вы там стараться, заботиться, идея различный предлагать — когда уже быть признание ребенок война? почему в ямало-ненецкий автономный округ понятие "ребенок война" быть, а в тюменский область (в состав который входить ямало-ненецкий округ!) нет понятие "ребенок война"? это что, разный ребенок, они в разный время жить в разный страна? почему у мы в свердловский область нет понятие "ребенок война", а в оренбург быть? это неправильный, это разделять нация, мы не мочь... у мы этот вопрос стоять в повестка день, он переноситься, но до 75-летие победа вопрос с ребенок война надо закрывать, и закрывать положительно! я напоминать, даже на украина, где в последний время, к сожаление, подымать голова нацизм, быть статус "ребенок война" — даже там! и мы рано или поздно приходиться... хорошо рано, хорошо до 75-летие победа, чтобы показывать на дело свой забота о целый поколение, который вносить существенный вклад в этот победа.
спасибо за внимание.
председательствующий. швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень важно, что данный законопроект мы принимать в год память и слава.
нужно отмечать, что в свой послание федеральный собрание 15 январь 2020 го да президент российский федерация владимир владимирович путин, говорить о 75-летие великий победа, отмечать, что для россия это самый святой праздник. это не только память о героический победа, но и то, что вдохновлять мы при создание будущее, мы должный защищать наш победа от ложь.
я хотеться сказать (это в некоторый степень отступление): у я быть тетя, гауло фаина, ее имя быть называть школа в запорожье — она, практически без рука, без нога, уже тяжело ранить, выносить с поле бой солдат независимо от национальность, украинец, белорус, чеченец, русский, это все быть боец красный армия. понятно, что, сегодня, к великий сожаление, этот школа носить уже совсем другой имя.
хотеть приводить другой пример. когда мы с отряд оказываться при проведение один спецоперация в достаточно непростой ситуация, практически в окружение, мы сказать друг друг, что вот в великий отечественный война выстаивать наш предок, — и мы выдерживать, с достоинство выходить из этот непростой ситуация.
сейчас в сирийский арабский республика сила спецоперация и вообще в целое группировка войско наш вооруженный сила выполнять достойно, совершать героический поступок, поставлять задача по борьба с терроризм. и напоминать о подвиг 6-й десантный рота 104-го полк, почти весь боец который погибать при проведение контртеррористический операция в чечня.
нужно отмечать, что практически любой гражданин наш страна, быть то учитель, быть то медицинский работник, быть то сотрудник бизнес-структура, достойно выполнять свой обязанность на свой рабочий место, и все понимать, благодаря кто наш победа состояться. но к великий сожаление, на запад некоторые, в частность депутат сейм польша, пытаться пересматривать урок история, принижать роль победа наш народ над фашистский германия. и мы еще раз отмечать — и фракция "единый россия" особенно это отмечать, — что сегодня весь мы в зал сплачиваться в единый порыв, в порыв любовь к родина и в порыв патриотизм, и это не высокопарный слово. очень важно, что данный законопроект подписывать представитель весь фракция во глава с ирина анатольевна яровой. и сегодня никто из выступать на трибуна не быть безразличный и безучастный, как и из сидеть здесь, в зал. законопроект направлять как раз на то, чтобы предлагать ряд отдельный мера для сохранение исторический память сегодняшний и будущий поколение.
я хотеться отмечать, что фракция "единый россия" безусловно поддерживать данный законопроект. и еще раз выражать благодарность весь депутат государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я уверенный, что депутат единогласно поддерживать этот законопроект, потому что этот законопроект — очередной вклад в наш исторический память.
и первый, что я хотеть сказать: к сожаление, наш исторический память приходиться защищать. мы помнить дискуссия между руководство польша и президент россия, в который я целиком на сторона президент россия, хотя представлять политический оппозиция. поляк почему-то забывать, что еще до начало второй мировой война в мюнхен и чехия, и польша предавать союзник, почему-то поляк забывать, что поучаствовать в дележ чехословакия, почему-то они забывать, что всячески препятствовать то, чтобы быть заключать соглашение между советский союз и потенциальный наш союзник — англия и франция.
кстати, недавно владимир зеленский, президент украина, опять заявлять, что за развязывание второй мировой война одинаково ответственный и германия, и советский союз, но почему-то при это владимир александрович забывать предлагать вернуть польша земля, который украина получать после наш победа в великий война. кусать давать рука, мягко говорить, не самый хороший. и в тот же выступление зеленский заявлять, что освенцим освобождать украинец на тот основание, что это быть часть украинский фронт. видимо, русский берлин вообще не брать, потому что в основной там быть войско украинский и белорусский фронт. такой безграмотность от президент, откровенно говорить, я не ожидать, считать он человек умный.
но действительно, проблема не только вовне. несмотря на культурно-исторический экспертиза, если вы открывать один из учебник по история советский период, то прочитывать там, что советский союз быть фактически невоюющий союзник германия с август 1939-го до 22 июнь 1941 год. коллега, я не говорить о то, что это оскорбительный для память наш предок, но это же против исторический правда! мы же прекрасно понимать, что гитлер и сталин готовиться к война друг против друг, — какой же это союзник?!
здесь говорить о то, что хотеть наш ветеран. вы знать, я член группа по доработка конституция и хотеть сказать, что в этот группа много все обращение поступать по повод то, чтобы прописывать в конституция тот или иной социальный гарантия. ребенок война требовать: прописывать в конституция гарантия для ребенок война! родственник погибший фронтовик, умерший фронтовик требовать: включать в конституция норма о восстановление памятник тот, кто, увы, уходить из жизнь до 1996 год, и так далее. очень хорошо, что президент предлагать сделать выплата фронтовик и труженик тыл, но разве можно это ограничиваться в год 75-летие великий победа?
и последний тема. почему мы побеждать? ну, коллега, увы, при монархический режим мы неоднократно терпеть поражение — так быть во время крымский война, так быть во время русско-японский война. у я свой версия...
председательствующий. добавлять полминуты.
смолин о. н. я думать, мы выигрывать, потому что воспитывать совершенно особенный поколение. как сказать когда-то поэт и политрук борис слуцкий, во фронтовой поколение не быть гений, но весь оно быть гениальный. вот давать воздавать память этот гениальный поколение! спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик?
включать микрофон ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень важный, наверное, подчеркивать: 12 час 15 минута по московский время — это означать, что минута молчание быть единовременно во весь страна. на камчатка быть 21 час 15 минута, а в калининград — 11 час 15 минута. этот время исторический правда, исторический факт, который, так получаться, позволять на один минута соединять весь большой страна независимо от часовой пояс.
коллега, вот мы обсуждать сегодня, и я вспомнить, как в 2009 год я и коллега быть вносить в государственный дума законопроект об уголовный ответственность за реабилитация нацизм, за искажение приговор нюрнбергский трибунал и за оправдание фашизм. и тогда звучать мнение: а зачем? все казаться, что исторический правда так очевидный, что никто и никогда не посметь она искажать. и я вы признаваться, что, когда я готовить тот законодательный инициатива, я детальный образ изучать приговор нюрнбергский трибунал и обращаться в министерство образование, и я до сей пора непонятно, почему будущий политолог, историк в высокий учебный заведение не изучать этот важный международный акт и почему сегодня становиться возможный искажение правда? вот и сейчас перед мой глаз выдержка из раздел приговор нюрнбергский трибунал, который называться "агрессивный война против ссср". это международный акт, который не подлежать пересмотр, и это записывать в сам приговор. план экономический эксплуатация ссср — и я согласный, что всегда нужно вести речь об ссср, как о наш великий держава, — массовый угон население, убийство являться часть тщательно разрабатывать план, выполнение который начинаться 22 июнь без какой-либо предупреждение и без тень законный оправдание, это быть явный агрессия против ссср. это приговор международный трибунал, создавать такой страна, как сша, франция, наш страна, этот приговор принимать весь страна мир, после это быть создавать организация объединять нация.
22 июнь — это особый дата, она должный быть особый для весь мир, потому что тот вероломный агрессия давать отсчет, запускать маховик боль и страдание наш народ, это начало самый великий подвиг в история человечество, который совершать именно советский народ. и нужно, чтобы современный европеец, американец, весь народ мир понимать, что никогда, в тот число сегодня, наш солдат, российский солдат не мочь быть агрессор, что наш генетический память и наш приверженность к добро и справедливость быть неизменный.
единый минута молчание — это фактически акт исторический правда и исторический память, она не отменять ничто другой, не отменять никакой другой мероприятие и ритуал, но это должно становиться символ современный мир, мы должный постараться объединять и другой народ, и другой страна в почтение перед память 27 миллион советский гражданин, гражданин великий многонациональный страна, тот, кто погибать, защищать современный мир и давать он право на жизнь.
огромный вы спасибо за поддержка, я очень надеяться, что уже в этот год в 12 час 15 минута по московский время весь страна почтить память тот, кто мы помнить и кто безмерно благодарный за наш жизнь. спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно в первый чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 2  федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство российский федерация илья васильевич шестаков.
пожалуйста.
шестаков и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться отмена неэффективный плановый проверка при осуществление федеральный государственный контроль в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы.
рыболовство осуществляться в акватория водный объект, иметь сезонный характер. нахождение на водный объект промысловый бригада и суд зависеть от климатический обстановка. в место нахождение юридический лицо, осуществлять рыболовство, выполняться только отдельный хозяйственный функция или зачастую только организационный функция. в связь с это проверка в место нахождение юридический лицо или заранее запланировать выезд в место промысел не давать значительный эффект и не являться действенный механизм контроль за сохранение водный биоресурсы.
отмена плановый проверка не направлять на ослабление соответствующий вид контроль, но позволять сосредотачиваться на мероприятие, направлять на борьба с браконьерство. так, перераспределение функциональный обязанность должностной лицо, задействовать в настоящий время в проведение плановый проверка, позволять организовывать выполнение комплекс мероприятие, направлять на профилактика нарушение обязательный требование, а также усиливать эффективность контрольный-надзорный деятельность за счет проведение рейд в рамка мероприятие по контроль за соблюдение обязательный требование непосредственно на водный объект.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! комитет рассматривать данный законодательный инициатива и, бесспорно, она поддерживать. речь идти — и илья васильевич об это подробно рассказывать — об эффективный использование контролировать возможность: уходить от плановый проверка и переходить на обычный рейд, осмотр, который, как выявлять практика, иметь в этот ключ высокий эффективность.
быть весь соответствующий заключение, в тот число и наш правовой управление, и гпу президент, отзыв с территория. я просить поддерживать данный законодательный инициатива.
ко второй чтение, безусловно, мы быть синхронизировать весь норма, связывать с водный, морской и природный заповедник, и решать вопрос, который мочь возникать в связь с рассмотрение большой комплексный проект закон "о государственный контроль... и муниципальный контроль...", где речь идти о тот либерализация, который предусматриваться. весь это вместе быть учитывать и дорабатывать ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый илья васильевич, ну, очевидно, что быть и правонарушение, и даже преступление, совершать юридический лицо, и аргументация ваш понятный, но периодически... я вы сейчас на конкретный пример показывать, как допускаться ошибка чиновник, а потом из гражданин или даже, наверное, из юридический лицо делать правонарушитель.
я вы направлять письмо и получать ответ за ваш подпись. почему-то ваш исполнитель, когда готовить проект постановление об особенность оборот и применение жаберный сеть в район север, сибирь и дальний восток, либо забывать, либо ошибаться и ненецкий автономный округ туда не включать. вы я давать ответ: действительно, это ошибка, исправление в близкий время быть вносить. но с 1 январь тот житель ненецкий автономный округ, кто использовать этот сеть, являться правонарушитель. и что, получаться, мы делать человек правонарушитель из-за ошибка чиновник?
шестаков и. в. спасибо большой за вопрос. действительно, проблема такой существовать, ненецкий автономный округ выпадать из этот постановление. сейчас постановление уже прорабатывать и вносить в правительство, в близкий время мы этот ошибка исправлять. что касаться использование сеть, теруправление давать команда смотреть за то, что происходить сейчас в ненецкий округ в часть оборот жаберный сеть, исходить из тот мера, который предусматривать законодательство российский федерация. и уверенный, что в близкий время никакой серьезный проблема мы там не увидеть. мы постоянно на связь с руководство ненецкий автономный округ и с рыбак-любитель, весь вопрос там решаться в рабочий, оперативный порядок.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый илья васильевич, когда я быть на камчатка и на сахалин, я поражать, что рыба, который являться основной промышленный продукт у они там, очень дорогой. и местный житель сказать, что она такой дорогой потому, что рыбак в основное весь этот рыба отвозить в япония, где за она платить твердый валюта. вот как вы считать, в результат отмена этот плановый проверка и введение рейдовый система контроль насколько подешеветь рыба и становиться ли рыбак после это отправлять она на переработка, появляться дешевый рыба на стол у российский потребитель?
шестаков и. в. ну, прежде все нужно сказать, что за последний год у мы рекордный объем добыча тихоокеанский лосось, поэтому и цена достаточно низкий. кроме то, у весь житель этот область быть возможность осуществлять добыча для собственный нужда в рамка любительский рыболовство. а что касаться непосредственно этот законопроект, он позволять, наоборот, более эффективно бороться с браконьер, который подрывать запас водный биологический ресурс, в тот число и лососевый.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый илья васильевич, эффективность контрольный-надзорный мероприятие, понятно, зависеть от система квотирование и от система распределение ресурс в этот вода. вот я общаться со многий рыбак, в тот число из камчатский край, они говорить о неэффективность и даже порочность существующий система квотирование. там закладывать просто коррупционный механизм нарушение этот самый квота, после то как начинаться рыболовство. вот сказать, пожалуйста, как правительство намерен изменять система квотирование, распределение квота, с то чтобы минимизировать будущий нарушение, коррупционный характер в тот число?
шестаков и. в. на самый дело у мы сейчас самый прозрачный система, который вообще мочь быть предусматривать в область организация рыболовство, это признаваться и другой крупный страна, который заниматься рыболовство. и весь система основывать на исторический принцип распределение квота, за каждый пользователь закреплять определенный объем в процентный соотношение. все распределяться прозрачно, в открытый режим, и никто из рыбак никогда мы не высказывать никакой претензия по повод то, что быть какой-то непрозрачный система. если у вы быть какой-то обращение со сторона рыбак, мы готовый они рассматривать, для то чтобы, возможно, какой-то дополнительный механизм предусматривать. но мочь вы сказать, что в целое тот система, который существовать, прозрачный, понятный и какой-то проблема с ее реализация нет.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
илья васильевич, вопрос также вы. когда происходить плановый проверка, то алгоритм назначение этот проверка абсолютно понятный: понятно, кто это делать, понятно, зачем это делать. каков алгоритм внеплановый проверка, я интересовать. почему я так это интересоваться? потому что, по суть, в рыбный отрасль некоторый плановость быть, мы же понимать: когда рыба идти, когда путин, быть какой-то срок, и понятно, что в этот время нужно много проверять. а здесь, как я представляться, есть некий коррупционный фактор. вот мы сегодня в комитет обсуждать как раз тот законопроект, о который здесь говорить, о муниципальный контроль: например, быть у мы риск-ориентированный подход, предполагать, мы где-то риск повышать — и все, проверять хоть каждый день. вот надо, чтобы не происходить такой: плановый проверка быть для все, а теперь внеплановый мы один мочь проверять хоть тысяча раз за сезон, а другой проверять вообще не быть. каков алгоритм, как сделать так, чтобы это не происходить?
шестаков и. в. спасибо большой за вопрос. мы предлагать все-таки усиливать рейдовый проверка. рейдовый проверка осуществляться в рамка рейдовый задание, по суть дело, это задание рыбинспектор по осуществление контрольный мероприятие на определенный акватория, то быть инспектор определяться определенный объем акватория, где он провожать контрольный-надзорный мероприятие.
если же мы говорить о проверка непосредственно юридический предприятие, то порядок осуществление внеплановый проверка четко регламентировать, проверка все равный согласовываться с прокуратура, и в рамка этот согласование как раз осуществляться контроль, в тот число для то, чтобы не допускать какой-то коррупционный проявление.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый илья васильевич, понятно, что сейчас назревать необходимость более точно подходить к разный проект и к разный бассейн, у мы страна большой. вот вы сегодня сказать о дальневосточный лосось — вы знать, что, к сожаление, запас его, по прогноз наш же ученый вниро, снижаться и в близкий год снижаться достаточно серьезно, поэтому вставать вопрос контроль. и сегодня, к сожаление, во многий место — амурский бассейн, сахалин — браконьер вырастать уже в достаточно серьезный сила, который зачастую связанный с местный правоохранительный орган.
в законопроект написать, что вы не предполагать привлечение дополнительный финансирование государство. какой вы видеть вот в близкий три — пять год решение этот задача? и мочь быть, все же вы задумываться о то, что нужный серьезный финансовый вливание, чтобы мы, с один сторона, сохранять популяция лосось, а с другой сторона, обеспечивать динамика тот цена, потому что...  (микрофон отключать.)
шестаков и. в. спасибо большой, кирилл игоревич, за вопрос. ну, конечно, вопрос касаться, насколько я понимать, много именно охрана лососевый река, и здесь действительно определенный сложность у мы возникать. в этот год благодаря дополнительный финансирование мы существенно переоснащать орган рыбоохрана, и весь содержание орган рыбоохрана в этот год быть доводить до нормативный. это вообще впервые за весь история российский федерация, когда мы смочь действительно хотя бы на технический уровень соответствовать весь тот задача, который перед мы ставить. но при это, конечно, оставаться вопрос с количество инспектор рыбоохрана, с уровень их заработный плата, и это серьезный проблема, который мы подымать и постоянно обсуждать, в тот число и в правительство. к сожаление, весь это укладываться в тот норматив, который принимать, весь это укладываться в финансовый ограничение, и действительно здесь быть над что еще работать. мы все-таки планировать, что мы удаваться убеждать наш коллега и, во-первых, увеличивать количество рыбинспектор, а во-вторых, увеличивать, конечно же, их денежный содержание.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый илья васильевич, вы уверять, что этот поправка вы наводить порядок? направление рыболовство и сохранение водный биологический ресурс — это самый коррумпировать направление. понятно, вы винить мы не мочь за то, что происходить в этот направление в течение 20 год, но в что новизна ваш поправка, что она давать? я казаться, надо сохранять и плановый, и внеплановый проверка.
шестаков и. в. как раз это позволять мы вот этот неэффективный плановый проверка — а эффективность они не много 10 процент: весь предприятие, по суть дело, уже готовый к проведение проверочный мероприятие, они фиктивно готовить мероприятие и готовиться к наш проверка, но, к сожаление, после то как плановый проверка заканчиваться, все возвращаться на круг свой. вот как раз рейдовый задание и рейдовый проверка позволять более эффективно в этот часть мы работать и высвобождать инспектор, который задействовать вот в этот неэффективный плановый проверка, увеличивать как раз их присутствие непосредственно на вода: не ездить по предприятие и не выявлять какой-то бумажный вопрос и проблема, а непосредственно осуществлять контроль за рыболовство и борьба с браконьерство.
председательствующий. выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый илья васильевич, вы говорить об отмена плановый проверка, хотя не так давно правительство россия мы убеждать в обратный, и теперь настаивать на внеплановый проверка. и довод при это много чем убедительный: и риск-ориентированный подход к контрольный-надзорный деятельность, и снижение административный давление на бизнес и так далее. сказать, а не получаться ли все-таки здесь так, как часто бывать, когда показатель рейдовый мероприятие, который ориентировать на включение карательный политика государство, становиться единственный показатель эффективность такой мероприятие для один (я иметь в вид контрольный-надзорный орган) и кошмар для другой? где тот грань, где тот сдерживать фактор, который обеспечивать баланс интерес один и другой?
шестаков и. в. спасибо большой за вопрос. ну, я уже сказать, что в целое весь этот проверка, внеплановый в тот число, согласовываться с прокуратура, поэтому мы здесь не видеть какой-то возможность для перегиб. и при это, вы правильно сам сказать в свой вопрос, мы вырабатывать риск-ориентированный подход. по суть дело, мы уходить от осуществление плановый проверка, который осуществляться просто по весь предприятие: наносить они ущерб водный биологический ресурс или не наносить, быть ли у мы основание для проведение этот проверка, быть обращение гражданин или нет, мы все равный вынуждать на каждый предприятие приходить, потому что законодательство требовать периодически проверять весь предприятие. в связь с это мы считать, что это действительно можно заменять выборочный проверка. и быть разрабатывать система именно риск-ориентированный подход, в рамка который этот мероприятие и быть проводиться.
председательствующий. ситников андрей владимирович, пожалуйста.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
илья васильевич, отмена плановый проверка, как уже говорить мой коллега, действительно срабатывать, скоро все, не в сторона сокращение проверка, что мы ждать от регуляторный гильотина, — она простимулировать их наращивание, потому что отсутствовать в закон норма, ограничивать количество внеплановый проверка и рейд. и с точка зрение риск-ориентированный подход возможно увеличение число коррупционный сговор, потому что в рейд только инспектор быть решать, подходить ли к это судно, а соседний судно не проверять или не подходить, — здесь очень серьезный коррупционный риск, о который мы спрашивать вы при обсуждение в комитет, но не получать ответ. все-таки быть ли мы представлять перед третий чтение регламент проведение рейдовый проверка и какой образ снижаться риск выбор инспектор тот или иной судно для рейдовый проверка?
шестаков и. в. спасибо большой за вопрос. действительно, мы такой регламент, по ваш решение, представлять в комитет — регламент проведение рейдовый проверка.
в целое еще раз хотеть сказать, что мы не видеть какой-то предпосылка то, что начинаться проверка. рейдовый проверка существовать и сейчас, и, судя по тот опрос, который мы провожать среди рыбак, ни раз какой-то проблема с осуществление рейдовый проверка не быть. то быть мы не вводить новый элемент контроль в вид рейдовый проверка — мы отменять элемент контроль в вид плановый проверка, с то чтобы высвобождать количество инспектор, который заниматься, ну, по суть дело, неэффективный вид контроль, с то чтобы больший количество инспектор мочь находиться на вода, в место, где, по суть дело, у мы и идти основной браконьерский промысел.
я думать, что это действительно тот мера, который позволять мы еще более серьезно бороться с браконьерство. регламент, как я уже сказать, мы представлять в комитет ко второй чтение.
председательствующий. смирнов юрий валентинович.
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый илья васильевич, какой область рыболовство затрагивать этот законопроект — рыболовство на море, на река или на озеро?
шестаков и. в. ну, поскольку контроль за осуществление рыболовство в территориальный море осуществлять пограничный служба, то этот законопроект затрагивать только контроль за рыболовство во внутренний водоем.
председательствующий. коткин сергей николаевич.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, мой вопрос быть задавать депутат нилов, ответ я получать. спасибо.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
илья васильевич, хотеться бы приветствовать перенаправление проверять на реальный борьба с браконьерство. много раз мы в этот зал говорить про минимизация количество сеть на рынок многочисленный — мочь быть, вот на это направлять? какой нужно принимать документ, чтобы вот этот разовый китайский сеть, который губиться огромный количество рыба, ну, просто не продаваться? вот давать быть контролировать этот область, а не взвешивать безмен, какой улов у рыбак, — пять или пять с половина килограмм, чтобы штрафовать он, штрафовать! вот видеть, какой тут перегиб! когда разбираться с сеть, с электроудочка, искоренять это вообще, сделать невозможный хождение этот смертоносный для рыба товар на рынок, на оптовый рынок...  (микрофон отключать.)
шестаков и. в. спасибо большой за вопрос. на самый дело все, что связывать непосредственно с оборот китайский сеть, с оборот электроудочек, действительно представлять больший, серьезный проблема. неоднократно мы она обсуждать и уже, казаться бы, выходить на итоговый решение, но, к сожаление, не весь коллега в правительство мы поддерживать. основной контраргумент заключаться в то, что, мол, такой сеть мочь использоваться не только для рыболовство, но и в какой-то другой хозяйственный цель. я полагать, что это, конечно же, полный чушь! необходимо мы вместе все-таки этот работа продолжать. считать, что мы с комитет смочь весь это проанализировать и сделать.
с точка зрение вообще контроль за оборот сеть, с точка зрение их маркировка сейчас проводить большой работа. в рамка закон о любительский рыбалка принимать подзаконный нормативный правовой акт, который позволять мы осуществлять как учет, так и контроль за оборот жаберный сеть, это все-таки приводить к установление определенный порядок.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
андрейченко а. в. вообще, делать что-то в связь с этот вопрос, конечно, нужный, это даже не обсуждаться, весь вопрос на это быть направлять. я представлять в государственный дума как раз тот регион, который этот законопроект в первый очередь затрагивать. сколько раз бывать: выезжать на река, смотреть — два инспектор, один спать, а бывать, что и другой, ну, видимо, уставать, по крайний мера он мотивировать то, что уставать. весь река сеть перетягивать, браконьер орудовать, но ничто не предприниматься. разговаривать с инспектор, спрашивать: почему так происходить? инспектор начинать оправдываться: ну, если я доплывать до он, он рыба за борт сбросить, мочь даже сеть выкидывать — и все, никак я он наказывать не смочь. показывать: вот мы тут сеть срезать — да, действительно, на берег что-то лежать. ну, практически каждый депутат мочь подтверждать, что так и происходить.
с браконьерство, конечно, бороться нужно. здесь много проблема: быть и коррупционный фактор, и, конечно, общий недобор инспектор, и низкий уровень зарплата — хорошо, что вы это вопрос озабочивать, и мы, как депутат государственный дума, быть его решение способствовать, потому что, понятный, этот сохранение деньги для бюджет. это с один сторона.
с другой сторона, вот уже об это говорить, бывать перегиб, когда рыбак из деревня пойти просто для себя половить, потому что, условно говорить, быть нечего, а его государство пытаться по полный наказывать. такой же ситуация и с дрова, так что это не только рыба касаться.
много сфера, где нужно наводить порядок. например, тот же квота: кто-то давать квота на столько-то хвост, и он, дескать, должный записывать, а он вылавливать по этот квота масса и ничто не записывать. то быть вопрос много, конечно, и только ужесточение контроль, увеличение количество мероприятие... здесь тоже возникать проблема, прежде все в связь с то, что на место, мы же понимать, мощный коррупция. вот вы говорить: с согласие прокуратура — но прокурор-то местный, обычно он как и весь остальной, они же друг друг знать. то быть здесь возникать коррупционный риск: написать заявление, даль кто-то, мол, там проверять, а здесь не проверять. так что с плановый проверка — об это говорить, — ну, механизм-то понятный, потому что в рыболовство быть плановый проверка.
и последний. вот это словосочетание "риск-ориентированный подход". ну, у мы такой специалист — я вот представлять комитет, который связывать с финансы, — даже по банка нет, у мы нет специалист, страховой компания, который хорошо бы это оценивать, то быть здесь еще и кадровый вопрос. переходить только на такой подход, только на это смотреть, я бояться, мы кадровый не готовый. как это быть происходить? давать человек (мы спрашивать, как оценивать) анкета, там 400 вопрос, и пока он на весь этот вопрос отвечать, написать... то быть надо не забюрократизировать этот процесс.
спасибо за внимание.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый коллега! уважаемый илья васильевич, обосновывать необходимость принятие данный закон, сказать следующий. когда проходить плановый проверка, все нормальный, а вот когда рейдовый — да, выявляться нарушение. что, у мы исконно все наш гражданин — нарушитель, да? и в ответ на мой вопрос о то, что, вообще-то, эффективность контрольный-надзорный деятельность во многое зависеть от система квотирование и от система распределение квота, быть сказать, что у мы все нормальный, все прозрачно, никакой проблема нет. но вот я разговаривать с рыбак реальный, спрашивать у он: вообще каков система квотирование, распределение квота? он отвечать так: сначала ученый определять количество биомасса, сколько рыба можно в этот год вылавливать, потом собираться рыбак, садиться за стол и распределять, кто сколько можно ловить, при это не учитываться ни опыт, ни состояние флот — новый, старый, — ничто не учитываться, просто по лицо определять, сколько кто давать. потом я спрашивать, каков система квотирование в другой страна, ну, например, в норвегия. он говорить: ну, примерно так — тоже определяться биомасса, потом тоже приходить рыбак, но они мочь взять квота только по свой мощность, то быть в зависимость от состояние флот (новый, старый, сколько он мочь ловить). и потом они говорить: все, идти и с 1-го по 30-е ловить. я говорить: ну, это же эффективно, это прозрачно, мочь быть, надо переходить к тот система, который за рубеж существовать? он говорить: нет, нельзя, а то страна разваливаться. как это "разваливаться"? ну, страна держаться на страх: после то как вот такой распределение происходить, значит, один делать вид, что соблюдать квота, другой делать вид, что контролировать, и все бояться, что весь этот нарушение раскрываться и они поймать.
если уважаемый илья васильевич за год свой деятельность добиваться то, что у мы совершенный система с учет весь этот фактор и никакой проблема нет, то это хороший, это похвальный, но я сильно сомневаться в это.
то не менее снижение административный давление на наш рыбак наш фракция быть поддерживать, и мы проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
суббота валентин владимирович.
суббота в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! принятие указанный законопроект и переход на иной вид контрольный-надзорный деятельность позволять повышать результативность и эффективность федеральный государственный контроль (надзор) в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс и оказывать положительный влияние на состояние и сохранность водный биологический ресурс и среда их обитание.
с учет излагать фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? нет. завершать слово — содокладчик?
кашина включать микрофон.
кашин в. и. я хотеть бы поблагодарить за такой всесторонний обсуждение законодательный инициатива наш депутат. комитет обязательно при подготовка ко второй чтение вместе с росрыболовство быть учитывать ваш предложение, замечание.
хотеть сделать один ремарка. вот для то, чтобы рыба быть дешевый, мы, уважаемый товарищ, надо, конечно, не только контроль усиливать, мы надо принимать соответствующий закон. рыба, который рыбак сдавать на берег, в магазин, особенно когда доходить до москва, стоять и в три, и в четыре раз много в зависимость от вид. мы надо быть принимать закон в такой ключ, чтобы он защищать и наш производитель, который выполнять самый серьезный работа, и наш потребитель, не оставлять в долг и весь остальной. вот этот часть мы тоже надо учитывать.
просить обязательно поддерживать инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 2  федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", пункт 4 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный оборонный заказ". доклад алексей алексеевич хохлов.
коллега, если кто-то вдруг обнаруживать, что потерять телефон, обращаться в секретариат, пожалуйста... уже находиться хозяин телефон.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный оборонный заказ". проект разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование отношение в сфера государственный оборонный заказ в часть, касаться его размещение. предлагаться вносить изменение в закон "о государственный оборонный заказ", исключать закупка по государственный оборонный заказ из план закупка и план-график закупка, предусматривать федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
в настоящий время в соответствие с действующий законодательство о государственный оборонный заказ из указанный документ исключать только закупка вооружение, военный и специальный техника. это быть сделать в первый очередь для то, чтобы минимизировать риск утечка информация о закупка вооружение путем ограничение круг лицо, обладать она, но этот положение затрагивать только часть состав государственный оборонный заказ. поскольку, кроме вооружение и военный техника, в гоз входить иной объект закупка, то сохраняться риск раскрытие сведение, относиться к обороноспособность страна и безопасность государство.
в связь с этот законопроект предлагаться расширять положение о планирование закупка, распространять они на весь состав государственный оборонный заказ. такой подход позволять повышать эффективность закупка в условие действующий санкция и минимизировать риск возможный раскрытие информация о государственный оборонный заказ в целое путем ограничение круг лицо, иметь доступ к этот информация.
уважаемый коллега, у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься. комитет совет федерация по оборона и безопасность концептуальный замечание и предложение не иметь. на законопроект быть положительный заключение правительство российский федерация. иметься замечание и поступать предложение быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по оборона, подчеркивать безусловный значимость вопрос, связывать с обеспечение обороноспособность страна, данный законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный оборонный заказ", пункт 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, мы договариваться рассматривать сейчас пункт 14 — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". доклад владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
дорогой господин, товарищ! никто из мы не сомневаться в то, что весь сидеть в зал обеспокоить вопрос единство и могущество наш родина. это действительно так. только пониматься единство и могущество в сила партийный принадлежность несколько по-разному.
собственно, немного об этот законопроект. главное в деятельность дума — законотворчество, направлять на улучшение жизнь народ, но, увы, быть хороший для все нельзя. например, закон о запрещение курение в общественный место: курильщик явно плохо, но то, кто не курить, хорошо — большинство сохранять здоровье. и дума, в частность инициатор этот закон фракция "единый россия", заботиться о здоровье народ, он принимать. но вдруг появляться предложение все-таки пока разрешать курить, например, в аэропорт. значит, кто-то понадобиться такой закон. курильщик? формально — он. но кто вносить законопроект и кто принимать он? тот же фракция — "единый россия". а кто представлять законопроект в дума? тот, кто в 2010 год занимать первый место в рейтинг депутат-лоббист, по мнение русский издание журнал "Forbes". если учитывать, что почти весь табачный промышленность принадлежать иностранный капитал, становиться совсем интересно. партия власть в единый порыв принимать этот закон, а в газета, на телевидение и в интернет быть объявлять, что принимать его государственный дума — весь, без нюанс, кто вносить проект закон и кто как за он голосовать.
что быть партия? слово "партия" — от латинский "часть", партия — часть что-либо. что быть политический партия? часть общество, ставить цель овладевать политический власть. большинство партия иметь программа — перечень цель и способ их достижение. с кпрф понятно все: партия декларировать, защищать интерес и право человек наемный труд. все, подчеркивать, весь законопроект, предлагать партия, направлять на защита их интерес и правый.
а интерес какой часть общество выражать, например, партия "единый россия"? среди официально декларировать цель партия — обеспечение соответствие решение, принимать орган власть, интерес большинство население россия. благородно. но нюанс в тот, в чей интерес приниматься решение. в чей интерес приниматься большинство закон, инспирировать "единый россия"? долго объяснять не надо — в интерес крупный буржуазия, даже не средний и не мелкий, а крупный: организация офшор на территория россия, закон об амнистия капитал, увеличение ндс на 2 процент, многомиллиардный поддержка обанкротиться, принадлежать олигарх и иностранный капитал, подверженный санкция предприятие, ну и освобождение от уплата налог владелец яхта и то подобный прелесть. а против кто направлять закон партия власть? как раз против тот самый человек наемный труд. повышение налог кто касаться? платный образование кто касаться? ликвидация бесплатный медицинский помощь кто касаться? ну и как венец — увеличение возраст выход на пенсия. вряд ли это огорчать миллиардер! вот не выдумывать, а реальный шаг доминирующий в парламент фракция. партия "единый россия" — партия крупный буржуазия, она отстаивать ее интерес. это не хороший и не плохо. это так.
вот здесь возникать противоречие, на устранение который направлять законопроект. политический борьба — неотъемлемый свойство политика, она разворачиваться в вид соперничество между политический партия, в тот число и в государственный дума. как мочь влиять партия на масса? через сми. информированность гражданин о деятельность политический партия в парламент являться непременный условие демократический развитие общество. должно быть видный, как голосовать тот или иной партия, но сейчас, увы, не видно за общий бренд "государственный дума". а что же с тот самый закон, который принимать "единый россия" и в который неоспоримо видный ее сущность? либо они замалчиваться, либо преподноситься так: "дума вчера принимать закон", то быть весь дума. или: "нельзя быть не принимать закон, так как дума в этот случай..." — народ, наверное, думать, что и оппозиционный фракция быть согласный, что принимать или отклонять весь дума, в единый порыв.
вы сказать: быть "парламентский газета", быть трансляция по телевидение государственный дума. но читать "парламентский газета" и смотреть сайт дума малый число гражданин, то более, как правило, они уже сформировывать свой политический позиция. речь же должный идти об объективный информирование максимально широкий аудитория, то быть о законный политический борьба, поэтому в сми должный отражаться результат голосование по принимать закон: кто голосовать за, а кто — против. если в сми мнение оппозиция под любой предлог замалчиваться, то на основание принимать и отклонять проект закон сущность цель и задача любой партия видный, поэтому и предлагаться принимать соответствующий закон, с то чтобы при любой упоминание о принимать или отклонять проект закон рядом, в скобочка, быть наименование выдвигать их партия в цель дальнейший развитие демократия и плюрализм. вот такой законопроект.
этот законопроект не требовать деньги. обязывать же весь сми, скажем, после каждый упоминание "игил" писать в скобочка — "запрещать на территория российский федерация". так и здесь: после, скажем, упоминание принимать закон о повышение возраст выход на пенсия написать в скобочка — фракция "единый россия". и все. или после упоминание непринятый законопроект о ребенок война — фракция кпрф. это и быть честный политический борьба.
должный соблюдаться правило, без что невозможный никакой политический деятельность. извинять, но даже в тюрьма пахан следить за выполнение требование жить по понятие. думать, что в сми должный отражаться результат голосование дума не по понятие, а по закон. если, например, партия "единый россия" уверенный, что все, что она делать, максимально полезный для народ, она должный с радость принимать этот законопроект. ну а если нет, так нет... но быть понятно, что за общий для все понятие "дума" партия власть пытаться скрывать свой противоположный интерес человек закон.
все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад антон вадимович горелкин.
пожалуйста.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! комитет понимать благой намерение автор законопроект, но считать предлагать норма избыточный.
я хотеть напоминать, что в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" быть статья 11, обязывать государственный медиа информировать аудитория о позиция по актуальный вопрос президент, правительство, государственный дума, в тот число депутатский объединение. пример действие данный положение закон: на государственный канал "россия 24" выходить программа "парламентский час", который знакомить зритель с позиция депутат и фракция по обсуждать у мы здесь вопрос.
в россия также действовать федеральный закон № 95-фз "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал", в сто тье 3 содержаться базовый норма об освещение деятельность парламентский партия в государственный сми в равный объем. в закон прописывать порядок и методика учет эфирный время, затрачивать на освещение деятельность каждый парламентский партия, учитываться не только количество информационный сообщение, но также их продолжительность и общий хронометраж, и весь этот параметр государственный тело- и радиоканал неукоснительно соблюдать, потому что нарушать они себя дорого.
в связь с это любой дополнительный регулирование представляться избыточный. обращать внимание уважаемый коллега на то, что согласно конституция российский федерация право голосование в государственный дума наделять депутат, а не какой-либо депутатский объединение. хотеть также подчеркивать, что на сайт государственный дума оперативно выкладываться в общий доступ результат весь голосование.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, еще раз хотеть подчеркивать, осознавать благой намерение наш коллега, но считать норма законопроект избыточный и предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. антон вадимович, вопрос вы — по повод стандартный ситуация. вы говорить, что весь это по час отслеживаться, у все равный возможность, но весь мы сталкиваться с то, что, когда выступать какой-то должностной лицо, являться член партия "единый россия", и все это знать, указывать только, что это, предполагать, министр, замминистра в регион, и когда выступать депутат от "единый россия", причем он мочь даже являться руководитель фракция, тоже не указывать "единый россия", соответственно, этот время не учитываться. в ход предвыборный этап мы тоже сталкиваться с то, что кандидат от партия власть получать гораздо много эфирный время, если занимать какой-либо должность. не казаться ли вы, что в данный случай существовать все-таки двойной стандарт и говорить о то, что у все равный возможность, у все равный количество эфирный время, все-таки некорректный?
горелкин а. в. уважаемый андрей валерьевич, я говорить о то, что правовой механизм сегодня быть и он работать. и если вы считать, что быть какой-то проблема и нарушение, я считать, это мой личный мнение, они мочь быть урегулировать в процесс переговоры. руководитель государственный канал, руководитель и редактор сми доступный для общение, для взаимодействие, в тот число это касаться и руководитель фракция, я думать, они готовый встречаться, в рабочий режим обсуждать наболеть вопрос и вот этот проблемный история, о который вы говорить.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
антон вадимович, в продолжение вопрос. дело в то, что, мочь быть, хронометраж формально и учитываться, но какой информация подаваться, в данный случай решать сам канал. то быть они мочь показывать лидер "единый россия" в конкретный регион, который выступать весь положенный время, а во время, отводить для кпрф, показывать, например, какой-то отрывок из выступление геннадий андреевич зюганов либо вообще отрицательный информация давать, с критический отношение к партия. и весь это засчитываться в отводить время, и это считаться равный возможность. не считать ли вы, что необходимо исправлять подобный ситуация, чтобы партия сам формировать свой повестка, а не доверять это редактор, который, к сожаление, весь время очень односторонне преподносить информация в интерес один известный партия?
горелкин а. в. спасибо за вопрос. мой мнение, мой личный мнение: с учет весь многообразие платформа, который сегодня быть и через который политический партия мочь доносить свой позиция до избиратель, — они достаточно, и они эффективно работать, — нужно использовать тот возможность, который быть, а если вы считать, что редакционный политика тот или иной медиа ущемлять ваш интерес, это предмет переговоры и обсуждение. еще раз подчеркивать, правовой механизм сегодня существовать, он быть и он вполне рабочий, поэтому норма, который наш уважаемый коллега предлагать, очевидно избыточный исходить из тот законодательство, который сегодня быть по этот тема.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый антон вадимович, я, честно говорить, так и не понимать из ваш выступление, в что заключаться избыточность. мы же всего лишь хотеть, чтобы наш точка зрение, наш голосование быть доносить до наш избиратель. получаться, вы как бы уравнивать все депутат, сводить воедино, считать, что мы якобы голосовать единогласно, то быть у наш избиратель возникать такой ощущение, что мы весь принимать закон какой-то общий голосование, в общий порыв, хотя вы знать о то, что по очень многий вопрос наш точка зрение различаться. не являться ли это нарушение в тот число наш право в часть то, что наш точка зрение не доноситься далеко, и не нарушаться ли право избиратель в связь с то, что он не иметь право получать информация в доступный вид? мочь быть, стоить все-таки уточнять, что, допускать, депутат такой-то партия проголосовать так, депутат такой-то... раз вы говорить, что каждый депутат голосовать индивидуально.
горелкин а. в. спасибо за вопрос, павел валентинович. сегодня я мочь приводить простой пример, в рабочий порядок давать вы ссылка. в рунет сегодня огромный количество медиа, который постоянно сообщать о то, как проголосовать тот или иной депутат. ряд медиа — я лично это читать — постоянно писать о то, как я проголосовать, и я они благодарный за объективность. поэтому в рабочий порядок я готовый давать вы масса ссылка, где сообщать о то, как голосовать партия или конкретный депутат. еще раз хотеть подчеркивать, уважаемый коллега: я понимать, в советский время существовать один канал, один газета, один агентство — ну, условно, — а сегодня платформа, чтобы доносить свой позиция до избиратель, огромный количество и большой многообразие. вопрос в эффективность использование этот платформа. я готовый также в рабочий порядок проконсультировать, уважаемый коллега, если вы считать, что позиция ваш партия доноситься двусмысленный или непрофессионально, — я готовый в рабочий порядок пояснять.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый антон вадимович, вот читать заключение ваш комитет, и у я такой вопрос возникать: вы считать, что введение этот норма потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет, — не мочь бы вы объяснять, почему вы так решать?
горелкин а. в. уважаемый сергей владимирович, если мы говорить о то, чтобы дополнительно сообщать, использовать дополнительный канал, формировать, производить дополнительный программный продукт на наш телеканал, который еще более подробно быть освещать, как проголосовать партия или как проголосовать тот или иной конкретный депутат, это потребовать много трудозатраты творческий коллектив и эфирный время, который стоить довольно дорого, поэтому очевидно, что государственный сми обращаться в комитет по информационный политика, информационный технология и связь и попросить увеличивать они финансирование. да, действительно, автор не определять источник финансирование свой предложение, поэтому, соответственно, тоже... нужный это определять и предлагать, но это не быть сделать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый антон вадимович, вы выступать как представитель третейский суд, а не как представитель комитет, причем депутат, облеченный звание депутат и работать в соответствие с закон о статус депутат. вообще-то, задача ваш комитет уже седьмой созыв заключаться в то, чтобы организовывать выполнение закон о статус депутат в соответствие с наш конституция и федеральный закон, понимать? вот вы первый созыв депутат, а я вы мочь подсказывать, что, к сожаление, весь этот время помощь федеральный канал из федеральный бюджет увеличиваться, в тот число внеплановый, но... в "весть" ("россия 24") один время прекрасный возможность быть как раз реализовать вот то, о что говорить уважаемый владимир владимирович: каждый фракция иметь право направлять свой представитель по конкретный вопрос, а сегодня даже аккредитовать журналист...  (микрофон отключать.)
горелкин а. в. да, николай васильевич, я действительно здесь выступать от имя комитет, вы все правильно сказать. я считать, что комитет профессионально исполнять свой обязанность. тот проблематика, о который вы говорить, я считать, возможно урегулировать — если вы считать, что здесь ваш право нарушать, — в процесс, еще раз, переговорный, а не законотворческий: правовой механизм быть, и они работать. можно на площадка комитет действительно собираться, обращаться к наш руководитель александр хинштейн, собираться и обсуждать этот наболеть проблема.
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый антон вадимович, я хотеть напоминать, что владимир владимирович бортко, аргументировать свой законопроект, говорить о то, что речь идти о законный, легитимный, цивилизованный политический борьба. пояснять, пожалуйста, почему об итог выборы, то быть о законный политический борьба, государственный телеканал и другой сми очень активно в течение целый ряд день информировать человек: такой-то политический партия получать столько-то голос, проходить в государственный дума, а далеко, о то, как этот партия работать в дума, какой позиция они занимать, — как отрезать? почему такой вот разница в освещение?
горелкин а. в. уважаемый николай иванович, спасибо за вопрос. еще раз подчеркивать: правовой механизм быть, и они работать. а что касаться неправомерный, с ваш точка зрение, информирование избиратель или замалчивание какой-то информация, я здесь с вы не соглашаться. государственный сми работать качественно, профессионально, быть специализировать программный продукт, информировать о деятельность парламент и конкретный депутатский объединение. в рунет многий крупный и авторитетный издание сообщать также, я считать, очень профессионально и качественно позиция партия. и лично я не видеть здесь проблема, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать список.
ревенко евгений васильевич, пожалуйста.
выступление от фракция "единый россия".
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я сейчас с большой интерес выслушивать целый ряд реплика и оценка, в тот число касаться профессионализм наш журналист, наш редакционный коллектив, от коллега-депутат.
данный представлять законопроект фракция "единый россия" поддерживать не быть, и я объяснять почему. один из базовый ценность наш общество — это свобода слово и свобода средство массовый информация. но мы почему-то постоянно здесь, я обращать ваш внимание, уже не в первый раз, в тот число и я, сталкиваться с то, что наш же коллега в этот зал постоянно стремиться что-то отрегулировать и постоянно посягать на свобода средство массовый информация, постоянно диктовать они, что и как рассказывать.
оппозиция очень часто упрекать фракция "единый россия" в некий охранительство. ну, я вы мочь честно сказать, что в данный вопрос мы точно охранитель, потому что мы препятствовать давление на средство массовый информация. хватить вторгаться в редакционный политика и дословно диктовать редакция, что и как они рассказывать!
я слышать сейчас реплика о то, что редакция, особенно государственный средство массовый информация, не доносить до общество и до наш избиратель позиция оппозиционный фракция, — но это неправда! это откровенный неправда (я еще мягко выражаться). по главный пункт повестка день государственный средство массовый информация подробный образ освещать позиция тот или иной фракция. я попросить бы приводить пример, подтверждать подобный род утверждение, но пример здесь не звучать.
кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что ни для кто из здесь сидеть, а также за предел государственный дума не являться секрет, у кто здесь конституционный большинство. конституционный большинство у фракция "единый россия", и именно наш фракция нести весь ответственность, весь полнота ответственность за принятие или непринятие тот или иной закон, и аргументация звучать. поэтому тезис о то, что кто-то не понимать, кто и как голосовать, не выдерживать никакой критика. я хотеть бы сказать, что каждый из мы, использовать весь возможный и доступный средство массовый информация, способный доносить свой точка зрение до наш избиратель, и вот это являться правда.
и теперь короче о суть данный законопроект. в 6-й статья 7-го федеральный закон указывать, что информация о решение и действие орган госвласть сми обязанный сообщать, и государственный дума также поименовать в перечень этот орган государственный власть. весь наш заседание транслироваться, а результат голосование, если оно не тайный, доступный любой, кто это интересный, в тот число и наш журналист.
еще один момент. по решение государственный дума голосовать... уважаемый коллега, я, конечно, менее опытный, это мой первый созыв, но я хотеть бы вы напоминать, что по решение государственный дума голосовать депутат, а не депутатский объединение. мы должный помнить норма. вы что предлагать? на барабан титр и каждый фамилия отдельно?
из зал.  (не слышно.)
ревенко е. в. понятно.
что касаться большой расход, мой коллега антон горелкин пояснять, что это увеличивать эфирный время и это увеличивать расход редакция.
кроме весь прочее, я хотеть бы вы напоминать, что действовать 95-й федеральный закон, который принимать государственный дума и который обеспечивать и гарантировать равный доступ весь парламентский партия к эфир государственный средство массовый информация.
хотеть бы напоминать вы, уважаемый коллега, что при центральный избирательный комиссия функционировать специальный рабочий группа (я входить в состав этот рабочий группа) и от каждый парламентский партия в этот рабочий группа по два представитель. этот рабочий группа собираться раз в месяц строго и контролировать соблюдение 95-го федеральный закон — это ответ на некоторый реплика с сомнение насчет то, как он выполняться. и если возникать вопрос, то каждый вопрос разбираться отдельно и детально, большинство член комиссия выноситься то или иной решение. комиссия констатировать, что государственный средство массовый информация постоянно исправный выполнять 95-й федеральный закон.
уважаемый коллега, вот целый перечень аргумент, который свидетельствовать об избыточность данный предложение. ни в кой случай никто не сомневаться в необходимость донесение свой точка зрение до избиратель — владимир владимирович, это так. и я, как депутат, точно так же думать об это и использовать весь возможный средство, в тот число и социальный сеть.
уважаемый коллега, исходить из весь сказать я хотеть бы попросить вы не поддерживать данный законопроект. фракция "единый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! начинать, как говориться, с конец. уважаемый евгений васильевич сказать: "фракция "единый россия" быть голосовать против". до это он мы убеждать, что голосовать не депутатский объединение, а голосовать каждый депутат.
посмотреть, пожалуйста, на свой рабочий место — что у вы там лежать? а там у вы лежать шпаргалочка, где написать, как вы голосовать и почему, этот решение президиум, обсуждать вы он все в группа или нет, я не знать, я в ваш дело не лезть.
теперь открывать федеральный закон, к который я и мой коллега владимир владимирович бортко предлагать вносить поправка. в статья 6 написать, что государственный — замечать! — средство массовый информация, существовать на деньги налогоплательщик, обязывать публиковать сообщение о решение, принимать президент, совет федерация и государственный дума, — и вот тут мы с коллега бортко предлагать дополнять: с указание результат голосование фракция, потому что согласно наш с вы регламент каждый депутат обязанный входить во фракция. весь, мы больше ничто не предлагать.
но уважаемый евгений васильевич говорить: блин, что же такой, мы же с вы чуть ли не цензура вводить, топтать, понимать, право и творческий мысль редакция! и теперь редакция государственный средство массовый информация должный сказать: черт взять, это не "единый россия" отклонять законопроект, допускать, о ребенок война, а весь государственный дума. мы прямо на горло они наступать, уважаемый коллега!
ну быть вы честный хотя бы перед сам себя! вы понравиться, когда вот здесь вострецов, ваш коллега, начинать топтать, дескать, говорить он или не говорить, что "единый россия" собираться заставлять домохозяйка платить налог? не понравиться, правильно? и мы тоже говорить: ребята, слово вострецов — это не мнение весь "единый россия". так и вы тогда не говорить, что то, что здесь происходить, — этот мнение весь государственный дума.
уважаемый коллега, вы говорить: мы, конституционный большинство, готовый брать на себя ответственность — ну и взять на себя ответственность. а то как хороший что-то сделать — это "единый россия" вносить законопроект, это вот такой-то человек сделать, а как что-то плохой и все не нравиться — это мы весь виноватый. нет, ребята, так дело не пойти. давать, еще раз говорить, быть просто-напросто честный и порядочный человек. и хотя бы, еще раз говорить, на зал смотреть, кто как голосовать быть: вы сейчас не быть в оппозиция — вы просто кнопка нажимать не быть. выражать воля-то свой, нажимать кнопка "против" — вот это быть честный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
от фракция, николай васильевич?
выступление от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! интересно наблюдать за представитель массмедиа, крупный государственный канал, становиться депутат: вот они уже тут прямо цензор и праведник, хорошо который никто не знать.
но к сожаление, мы тоже очень многое знать: мы знать, как расходоваться деньги, который выделяться федеральный канал (зачастую много, чем многий отрасль народный хозяйство); мы знать, по сколько квадрат быть и в какой офшор у руководитель канал; мы знать, каков ваш политика в отношение сотрудник ваш канал, — у вы б о ў льшой часть не на контракт, а на договор, фактически в полурабство; мы прекрасно знать, кто вы платить на платный ток-шоу и сколько за поношение — в наш эфир за наш деньги! — история наш страна, за разжигание национальный рознь у мы. и вы должный нести ответственность — но я это не видеть! у мы на 20 миллион уменьшаться численность только русский за этот время — а кто понести ответственность? называть фамилия, имя, отчество! у мы экономика в развал: по данные сергей вадимович степашин, из его доклад, который не давать вот здесь прочитывать, 76 тысяча предприятие уничтожать — называть фамилия, имя, отчество тот, кто понести ответственность! господин главный приватизатор, который получать от государство и прямой бюджетный финансирование, и государственный гарантия на 312 миллиард рубль из бюджет, сегодня пафосный и вальяжно признавать, что, к сожаление, инновационный экономика проваливаться, а его заместитель меламед скрываться в соединять штат америка, потому что по просьба 117 депутат три фракция быть проверять "роснано" и "сколково" и выясняться: из получать деньги 47 миллиард сразу уходить в офшор — кто отвечать? называть фамилия, имя, отчество! еще 100 заплатить кембриджский и прочее университет, по 3 миллиард грант за научный сопровождение! вы что?! поэтому не надо здесь витийствовать, понимать?
мы ничто не требовать — мы как раз и для ваш 346 депутат просить восстанавливать гарантия! вот я, депутат, рано приезжать в округ, у я быть семь минута эфирный время — "вести" ("россия 24"). я никто не молиться — я писать заявочка, и руководитель региональный вгтрк говорить: "николай васильевич, приглашать вы в такой-то день, в такой-то время". я не диктовать время — я руководитель, который получать бюджетный деньги... и не только я: вот у мы быть 14 депутат — все 14 выступать (ну за исключение тот, кто нечего быть сказать), но представитель весь фракция!.. я приходить — я никто не диктовать, но дурь каждый в эфир видный, понимать? если ты быть что сказать, ты говорить — и человек видеть, о что ты говорить, а если ты нечего сказать, то ты и не говорить. ну и самый главное: вы понимать, у мы вот равенство даже на думский тв сегодня порушить. рано у мы и на думский тв быть четкий паритет фракция: каждый фракция в "парламентский час" иметь время и иметь возможность представлять позиция. да, это совершенствоваться, один время приглашать весь представитель, по острый вопрос, и все выступать, а сегодня ведь... парадокс: вот здесь каждый день во время пленарный заседание быть подход фракция — но показывать я на тв, где, кто и какой образ показывать! захотеть — показывать отрывок и что-то прокомментировать, захотеть — больший часть не показывать. вы понимать, любой подход — это подготовка человек, они надо уважать! и в данный ситуация я казаться, что, вообще-то, государственный деньги, который получать государственный телеканал, — это не их вотчина.
еще бонапарт наполеон, прийти к власть (тогда быть пять газета), позвать министр фуша и сказать: фуша, если хоть один газетка выходить с не прочитывать я словом, ты быть на гильотина. мы же прекрасно понимать, кто управлять этот, но мы не требовать ничто лишний. вот здесь все представлять государственный политический партия, который финансироваться по получать голос избиратель. (другой дело, кто как они считать и кто получать незаконный преференция, это же уже незаконный присвоение государственный деньги, понимать?) в данный ситуация, вообще-то, быть как бы сам с себя-то искренний. позиция фракция сегодня... вот с этот трибуна геннадий андреевич неделя назад вы говорить — с какой стать все поснимать и ни один слово не давать? ну так же нельзя! я вы сказать, в момент отставка правительство, ну так случаться, единственный руководитель фракция, который быть в дума, — зюганов: все прибегать, 30 камера — ни один слово, при назначение правительство — опять тот же ситуация.
я вы мочь тысяча такой пример приводить, но вопрос не в это. не должный мы ни с кто договариваться! депутат — этот официальный лицо, он ни с кто не должный... его договоренность — это уже коррупционный проявление. он должный иметь гарантия, который он гарантировать федеральный конституционный закон, закон о статус депутат, который... он открывать статья, приходить, предъявлять — и с он должный считаться. а вы же дезавуировать право депутат, понимать? вы вот такой отношение, мол, я должный там с какой-то клерк договариваться... да, хотеть я они видеть счастливый и удачливый, но только я не о чем с они договариваться, понимать? я хотеть не о себя рассказывать, я хотеть рассказывать о деятельность партия, какой закон она предлагать принимать, почему наш депутат голосовать за, а почему против, и точно этот же хотеть и мой коллега из другой партия. почему вы мы лишать этот право?
ведь посмотреть, у вы бандеровский проповедник — причем уже даже по фамилия и по биография можно сказать, где у они квартира в москва, — иметь возможность в миллион раз много, чем любой из депутат даже ваш фракция, понимать? почему, с какой стать?!
да, государственный деньги — это ценный ресурс, но мы иметь право и должный контролировать он и иметь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега! ну, в продолжение слово николай васильевич. мы сегодня как-то с ухмылка воспринимать его выступление о то, что государственный сми должный работать на весь политический сила, а ведь это нормальный ситуация. почему в наш страна сегодня сми, центральный телевидение превращаться вот в такой вариант оболванивание население? почему сегодня уже половина население не доверять государственный сми? а именно потому, что там преподноситься исключительно один точка зрение, несмотря на то что евгений васильевич мы говорить про независимый редакция, про то, как там коллектив обсуждать что-то, как они там преподносить якобы политика редакция.
ну, давать рассматривать простой пример — пенсионный реформа. вы видеть соответствующий мнение кпрф? вы видеть счастливый пенсионер, который в течение три месяц рассказывать, как здорово долго работать, как хорошо поздно выходить на пенсия и то подобный, с различный род еще наворот дополнительный? да не быть такой! нет возможность сегодня, к сожаление, на центральный сми высказывать мнение партия, нет возможность он высказывать и на региональный уровень. я не зря вы говорить, быть 95-й закон — приходить: показывать, пожалуйста, что вы продемонстрировать в рамка вот этот партийный время. хорошо, по "единый россия" весь четко — школа, детсад, пятый, десятый, хотя за счет бюджет все. показывать от кпрф: вот, пожалуйста, разный род отрицательный репортаж — отрицательный в отношение партия, отрицательный в отношение зюганов, отрицательный в отношение региональный отделение. кпрф же упоминать, а положительно или отрицательно — это совершенно неважный, пускай так и быть. но и это, еще раз говорить, 5 процент эфир, а 95 процент эфир занимать вот этот должностной лицо, который представлять "единый россия". и все понятно, что весь хороший должно быть сегодня исключительно от "единый россия", а все плохой — это в хороший случай на все, как сергей владимирович сказать, виноватый весь, виноватый весь государственный дума.
так что предложение, который вносить, вполне нормальный, и не надо мы отсылать в рунет, как сегодня делать. то быть на центральный канал мы показывать, что все плохой, а кто хотеть разбираться — пожалуйста, посмотреть в рунет, подымать результат голосование, поискать где-нибудь в интернет, и, мочь быть, вы по этот результат смочь сориентироваться.
ну абсолютно нормальный, честный, открытый предложение: быть весь партия, быть соотношение, давать он разделять соответственно, чтобы каждый политический партия свой программа, свой понимание, свой позиция по каждый законопроект или по какой-то общенациональный проблема мочь выражать и доводить она до зритель. кончаться то, что центральный сми вообще никто не быть смотреть, у они оставаться еще два, три, четыре год, мочь быть. уходить сегодня доверие, уже, наверное, уходить у молодой поколение, и у остальной уходить, быть черпать новость из интернет, а потом быть говорить, что это помойка, что там, оказываться, ничто верить нельзя. давать восстанавливать честность, давать восстанавливать справедливость хотя бы по отношение к наш политический партия и быть честно смотреть друг друг в глаз!
я предлагать проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, выступление от фракция лдпр.
шерин а. н.,  фракция лдпр.
уважаемый коллега, с большой уважение относиться к депутат фракция "единый россия", который выступать и представлять позиция фракция "единый россия", относиться к он с большой уважение, как к профессионал, патриот наш страна и порядочный человек. я хотеть бы поблагодарить за то, что еще раз депутат фракция "единый россия" подтверждать, что фракция "единый россия" иметь в государственный дума абсолютный конституционный большинство и готовый нести ответственность за весь тот политический решение, который приниматься этот фракция в государственный дума. я очень надеяться, что так и быть.
но я не судья, я не прокурор, я надеяться, что оценка действие каждый партия давать избиратель, житель наш страна. а для то чтобы они мочь давать объективный оценка, они должный получать объективный информация. вот вы говорить о коллективный ответственность — вы совершенно спокойно это озвучивать, потому что уверенный, что никакой индивидуальный ответственность при коллективный ответственность не быть. ведь когда плохо играть сборная российский федерация по хоккей или по футбол, нести ответственность тренер, нет коллективный ответственность команда; когда подразделение проваливать операция, нести ответственность командир. очень легко говорить об ответственность, когда ты абсолютно уверять в то, что она не наступать.
с другой сторона, когда я слышать из новость о то, что государственный дума принимать закон о пенсионный реформа, я не хотеть нести ответственность за единственный фракция в госдума, который якобы готовый нести ответственность, но она принимать любой закон в госдума, если считать они нужный, несмотря на то что остальной фракция голосовать против. и я хотеть бы, не покушаться ни в кой случай на свобода слово, чтобы средство массовый информация доводить до гражданин наш страна достоверный информация, ибо на деньги налогоплательщик мы с вы существовать и работать в этот здание, и они иметь полный право знать, какой фракция в государственный дума как проголосовать по тот или иной вопрос. и не требоваться никакой дополнительный финансовый вливание за счет налогоплательщик, если при освещение деятельность в государственный дума журналист быть дополнять: сегодня в государственный дума быть принимать закон о пенсионный реформа голос фракция "единый россия", фракция лдпр, кпрф и "справедливый россия" голосовать по данный закон против. и тогда мы не быть объясняться перед наш избиратель, они об это узнавать из сми. но вы это невыгодный и неудобно, вы хотеться бы, чтобы здесь не подчеркиваться роль фракция "единый россия", чтобы ответственность размываться среди весь депутат государственный дума.
вы говорить, что ни для кто не секрет, что в госдума два треть у "единый россия", — поверять я, то количество бытовой проблема, который приходиться решать наш гражданин, далеко они отводить от глубокий изучение тот, по какой формула избираться парламент, сколько здесь фракция, какой количество голос у какой депутат. человек зачастую узнавать новость из сми, в основной на федеральный телеканал: что там сказать, такой закон для человек и начинать действовать. если по телевизор сказать: государственный дума... в наш страна уже давным-давно становиться удобный, что не министр отвечать, не губернатор, не, упасти бог, председатель правительство или еще высоко, а тот самый госдума — это же она принимать весь плохой закон. и даже сенатор находить возможность обзывать мы госдура, над мы шутить весь, мы пинать, кто хотеть. почему? потому что мы сам не мочь подчеркивать роль конкретный фракция.
когда вы говорить о то, что мы наступать на свобода средство массовый информация, то я просить не путать: свобода не означать возможность свободно распространять лживый информация, а я думать, что когда в государственный дума партия голосовать по-разному и об это не говорить конкретно, то это тоже недостоверный информация. и я хотеть вспомнить такой журналист, как леонид парфенов и многий другой, — мы с вы прекрасно понимать, почему они переставать работать на государственный телеканал, я не быть упоминать журналист, который уже, к сожаление, нет в живой. так что, когда речь о цензура в средство массовый информация, поверять я, она исходить далеко не от депутат государственный дума и уж то более не от оппозиционный партия.
уважаемый коллега, речь идти о государственный финансирование телеканал. я же не напоминать вы о телеканал "тнт", который выпускать замечательный (в кавычка) ток-шоу "дом-2", и мы не предлагать диктовать они, как кто на это шабаш быть сидеть, говорить, кто как голосовать. мы говорить о тот средство массовый информация, который призывать давать гражданин сухой, конкретный информация. и когда вы говорить о то, что государство финансировать этот телеканал, — а у мы практически весь телеканал финансироваться — ну, я думать, что государство иметь право попросить этот телеканал давать более полный информация.
и я не понимать, почему здесь делаться какой-то отсылка к свобода слово или, допускать, к дополнительный финансирование. ведь суть данный законопроект очень простой: при освещение деятельность государственный дума журналист должный сообщать о результат голосование, о то, как проголосовать тот или иной партия, — все. я не видеть здесь никакой проблема.
уважаемый коллега, конечно, у каждый человек быть свой собственный позиция, свой точка зрение. к сожаление, точка сидение зачастую определять и точка зрение. ничто личный, но большинство бывший или действовать журналист с федеральный телеканал почему-то у мы сконцентрировать в один конкретный фракция, и это, наверное, неудивительный. и даже на областной уровень быть руководитель телеканал, который одновременно являться депутат областной дума, и они входить не во фракция лдпр или кпрф, они входить во фракция "единый россия". поэтому когда этот депутат высказывать позиция, как бы представлять журналистский сообщество, у они вообще все хороший — свобода слово, все здорово, — но когда просить на этот телеканал показывать деятельность политический партия лдпр, то напоминать, что редакция самостоятельно определять, в какой формат показывать деятельность лдпр. например, если на экран быть кружок лдпр десять минута находиться, то главный редактор определять, что он так освещать деятельность лдпр.
фракция лдпр за то, чтобы житель наш страна знать, как какой фракция в государственный дума голосовать по тот или иной законопроект, и чтобы об это сообщаться в средство массовый информация. просить, коллега, поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович, вы мочь выступать с заключительный слово.
депутат бортко включать микрофон, пожалуйста.
бортко в. в. я очень рад, что мой коллега из оппозиционный партия правильно понимать и относиться к то, что я сказать. единственный цель наш проект закон состоять в то, чтобы максимальный количество наш гражданин — максимальный количество, а не только тот, кто сидеть в интернет или где-нибудь еще, — узнавать о то, как кто голосовать, потому что этот связь являться яркий пример то, что быть на самый дело любой партия. если партия власть "единый россия" уверенный в то, что она всегда делать хорошо, я предлагать вы поддерживать этот законопроект. он не требовать ничто, просто чтобы в сми в скобочка быть написать, кто автор законопроект, или по телевидение говорить, что законопроект выдвигать такой-то партия или забаллотировывать такой-то, больше ничто. но это самый точный формулировка — кто быть кто в государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
антон вадимович горелкин, содокладчик, — заключительный слово.
горелкин а. в. уважаемый владимир владимирович, уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! комитет благодарный за высказывать мнение и учитывать они в свой работа. в процесс обсуждение я, к сожаление, не услышать конкретный пример ущемление право партия на равный доступ к телеэфир. я еще раз подчеркивать избыточность предлагать норма. комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект под пункт 14 — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" — на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, я сейчас давать слово по ведение. если я нарушать в что-то ведение — пожалуйста, но у я убедительный просьба не продолжать дискуссия, а то сейчас появляться новый желающий выступать по ведение.
коткин сергей николаевич, пожалуйста.
коткин с. н. иван иванович, сказать, сколько мы мочь слушать оскорбление и обвинение в адрес депутат? я считать нужный это сказать. уже не первый раз мы слышать, как докладчик говорить: вы фашист. сейчас говорить: вы платить за разжигание национальный рознь, у вы бандеровский проповедник. ну что это такой?! с экран у мы господин жириновский не сходить по любой повод, какой канал ни включать — там лидер другой фракция. у мы быть комиссия по этика, и, я думать, такой вещь нужно как-то, наверное, ставить на вид депутат. сколько можно это терпеть?
спасибо.
председательствующий. я просить комиссия по этика, если она видеть в выступление какой-то депутат некорректный выражение, оскорбление, разбираться в это.
кузьмин михаил владимирович, пожалуйста, по ведение.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
вот александр николаевич шерин что-то хотеть сказать.
александр николаевич, быть онлайн-трансляция заседание дума, вы знать, все слышать и видеть, что вы не голосовать за реформа, — вы не переживать, это же онлайн-трансляция. я включать, смотреть — вы на трибуна и здесь, на экран. вы не переживать из-за это! и потом, у мы с вы разный весовой категория: я 11 раз избираться по одномандатный избирательный округ — по одномандатный, глядеть прямо на население!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. без обида, но это не по ведение все-таки.
коллега, вот первый выступление... ну, если у депутат быть ощущение, что кто-то кто-то оскорблять, это по ведение. комиссия по этика разбираться, я предлагать далеко не обсуждать. пусть комиссия по этика посмотреть стенограмма и так далее, это же все выясняться очень просто. если бы я услышать какой-то оскорбление, я бы, наверное, сделать замечание. ну, или я виноватый, что они не услышать, или они не быть.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. ну, я как раз по ведение сказать: я не понимать, почему нарушаться регламент и я начинать комментировать. просить вы сделать замечание. это первый.
второй. владимир вольфович жириновский, руководитель наш фракция, в зал нет сейчас, и не надо он сейчас вообще упоминать и обсуждать, он здесь вообще никакой образ... в его присутствие пусть говорить, какой вопрос к он быть. я вот это понимать не мочь! давать мы как-то договариваться и об это.
председательствующий. коллега, ну давать завершать, я казаться. спасибо все за обсуждение.
переходить к 7-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть усиление гарантия право ребенок на получение алименты". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать переходить от такой важный, мочь быть, действительно любить дело — законотворчество (с собственный имя под законопроект) к главное. а что главное для мы быть, быть и быть в наш страна? главное — это ребенок. вот этот законопроект посвящать защита ребенок, причем не просто весь ребенок, который, слава бог, наконец мы сейчас быть всячески поддерживать материально (морально всегда поддерживать), здесь речь идти о самый незащищенный, самый обделять ребенок — бросать отец и мать, да еще и находиться в самый сложный материальный положение, без деньги. без любовь и без деньги, понимать? и такой ребенок у мы миллион!
вот некоторый цифра. в 2019 год в федеральный служба судебный пристав находиться 1,2 миллион судебный дело по неплательщик алименты на общий сумма 167 миллиард рубль. вот такой кто проблема из год в год перетекать — находить немногие, заставлять платить еще меньший количество. из этот сумма, получаться, горе-родитель не возмещаться ребенок задолженность в размер 100 миллиард рубль. этот деньги не получать одинокий мать, одинокий отец, а самый главное — ребенок. всего 800 тысяча беглец, и из год в год статистика не меняться. порядок 3 миллион ребенок расти в семья, где не получать алименты, назначать суд. для я быть шок, что среди неплательщик быть и женщина, и они немало. я вы приводить статистика: из 100 процент неплательщик алименты 22 процент — это женщина и 78 процент — мужчина, то быть 180 тысяча мать бросать свой ребенок на произвол судьба, оставлять на рука иногда даже не у отец, а у бабушка, дедушка или попечитель и заниматься свой жизнь.
мой предложение, уважаемый коллега, заключаться в следующий. если быть решение суд, но не мочь находить неплательщик судебный пристав, искать полиция, искать милиция — не находить, давать платить из средство государственный фонд. предлагать создавать специальный фонд, из который этот деньги в размер минимальный прожиточный минимум по регион в обязательный порядок быть выплачиваться такой семья. когда быть находить (а это рано или поздно должно случаться) неплательщик, с они, что называться, полный рубль и с процент этот средство быть взыскивать — деньги ли, имущество ли, другой разный способ, принудительный работа и так далее — и возвращать обратно государство. то быть речь не идти о то, чтобы деньги просто так раздавать, выдавать, выплачивать, это возвратный средство.
я считать, что это давно нужно быть сделать, и я выходить с такой инициатива рано, но она не быть поддерживать. сейчас я призывать вы услышать весь этот заявление о новый направление — новый, правильный философия сбережение и приумножение наш народ. и понятно, что с этот ребенок нужно начинать, потому что иначе что получаться, уважаемый коллега? если мы не заплатить из это фонд, тогда этот деньги быть выплачиваться они как малоимущий, малообеспеченный — вместо горе-отец, горе-мать быть платить бюджет, причем безвозвратно! давать этот деньги, сотня миллиард рубль, хорошо действительно направлять на дополнительный помощь, сверх то, о что я говорить.
для справка приводить вы исторический факт. вот мы с валентина владимировна терешкова обсуждать этот вопрос, и она напоминать, а я находить в интернет, что по постановление совет министр, председатель который быть алексей николаевич косыгин, такой фонд в ссср быть учреждать. он наполняться государственный деньги, ну а затем, естественно, возвратный деньги в он поступать и такой образ компенсировать этот бюджетный расход. с 1984 год действовать этот постановление, № 134. объем быть много даже в советский время. вот приводить вы такой статистика: тогда такой беглец быть гораздо много — 7 миллион. это, видно, такой болезнь, который ну никак не удаваться мы вылечивать через воспитание, через моральный, этический какой-то требование к наш общество. но от это не должный страдать ребенок. много мы принимать правильный решение за последний время, для то чтобы ужесточить требование к этот отец, мать: мы вводить уголовный ответственность — существовать даже уголовный ответственность, статья 157 (до год); 15 сутки можно получать; запрет на выезд за граница; запрет на продажа машина; запрет на пользование водительский право быть в законодательство; конфискация имущество — но что-то не хватать. не хватать возможность, желание, не знать, прежде все исполнительный наш структура. и я считать, коллега, когда деньги из это фонд — а этот фонд быть наполняться из фонд национальный благосостояние, из любой другой государственный средство — быть выплачивать, вот тогда и активность судебный пристав быть иной, потому что с они быть уже спрашивать и за деньги в тот число, а не просто за выполнение этот работа: находить — хорошо, не находить — ну и ладно. вот в этот смысл мы получать активизация весь наш служба.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вчера по телевидение, у малахов, — некоторый наш депутат там быть, спасибо оля казакова, она очень хорошо говорить — показывать ночной клуб и как там отдыхать молодежь. и я не мочь смотреть, честный слово, это ужас какой-то быть! я вот думать, почему же такой статистика (за 2018 год у я только данные быть, за 2019-й мы пока не давать): брак быть зарегистрировать 893 039, а развод — 583 942, два треть почти, много половина, почему так происходить? вот я и начинать с то, что видеть вчера. хорошо, что свой ребенок я успевать воспитывать в советский время, потому что воспитание зависеть не только от семья, зависеть во многое от наш государственный политика, от средство массовый информация. ведь если быть показывать и рассказывать, как некоторые по пять раз замуж выходить и как и для что они жить, то, извинять, тогда мы с вы далеко не уезжать: быть еще и еще выделять деньги, платить (государство сегодня много платить все-таки: ребенок на воспитание, помогать семья — это я не мочь отрицать, это идти через наш комитет), но это не помогать в план воспитание. вот почему сегодня большой внимание надо уделять воспитание.
тема алименты. это как раз о тот, кто разводиться, или, например, мама оставлять ребенок отец — такой тоже быть, вот 20 процент женщина. это вообще непонятный, позор! "мать" — этот слово всегда быть святой, ребенок и мать — этот первый, что... и в тот же время мы говорить о то, что этот алиментщик, кроме то что мало платить, еще и убегать. это нельзя отрицать, только то, о что сейчас рассказывать мы депутат нилов... там не все так, в законопроект-то.
первый, что он требовать в законопроект, — чтобы обязательно выплачивать алименты в сумма не низкий прожиточный минимум. это твердый сумма — твердый сумма нельзя устанавливать, потому что у мы в семейный кодекс четко записывать (и в советский время так быть), что если один ребенок бросать, то 25 процент зарплата, двое — это 30 процент, 50 процент на трое ребенок и не много 70 процент, если много ребенок, это все быть. кроме то, бывать еще, что суд это определять, если мама подавать в суд. бывать так, что ребенок, который оставаться без отец или без мать, жить в хороший условие, чем, например, там, где новый семья появляться, и такой бывать, и у мы быть закон о то, что суд это решать. так что очень много лишний в этот законопроект.
как мочь, например, безработный, получать у мы сегодня до 8 тысяча, в размер прожиточный минимум заплатить алименты? как он сам быть жить? для это суд и определять...
и самый главное. сегодня так уверенно рассказывать мы олег анатольевич о то, что должный быть государственный фонд и из оно нужно платить вот этот ребенок, который оставаться, а беглый родитель, так сказать, потом разыскивать и возвращать с они. да вы знать, ни о какой государственный фонд в законопроект нет речь: он писать, что из местный бюджет надо выплачивать вот этот деньги, а мы не мочь это повесить на местный бюджет. о такой фонд и мы весь мечтать, я быть на совещание в правительство, говорить об это фонд — у мы быть "круглый стол", и я говорить об это фонд: давать создавать такой фонд, быть выплачивать и быть такой вот нерадивый отец и мать разыскивать. у мы он нет, и правительство пока не соглашаться.
поэтому мы не мочь поддерживать данный законопроект, и почти весь регион (только два положительный отзыв от законодательный орган и два от исполнительный, остальной все против), и правительство, и суд — все против.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а. у я вопрос к тамара васильевна.
тамара васильевна, вы сказать в свой выступление, что это повесить на местный бюджет, а вешать на местный бюджет это просто нельзя. вот я один из автор законопроект, и я вы хотеть сказать, что на региональный бюджет, а не на местный предлагать повесить. вы в комитет ознакомляться с текст наш законопроект? мы как будто о разный вещь говорить: вы про местный — мы про региональный бюджет.
плетнев т. в. извинять, да, конечно, на региональный, правильно.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый олег анатольевич, если устанавливать, как вы предлагать, минимальный размер алименты не низкий прожиточный минимум, тогда возникать вопрос: как быть то, у кто заработный плата чуть высоко этот минимум? ведь в такой ситуация у они вообще не оставаться средство к существование — получаться, из один крайность в другой. и зачем тогда устанавливать конкретный позиция на этот счет? и объяснять, о какой именно фонд вы вести речь, когда докладывать данный проект федеральный закон?
председательствующий. депутат нилов олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. так, первый. вы не совсем внимательный: речь идти не о то, чтобы не мало прожиточный минимум в обязательный порядок составлять тот выплата, который определяться суд, нет, суд определять в соответствие с закон: 25 процент — значит, 25 процент; быть инвалидность, иждивенец много — суд в это вникать. а я говорить о тот, кто убегать. вот если у такой быть, значит, постановление суд — платить, ну, 5 тысяча рубль, но он не платить этот 5 тысяча рубль, он бегать, тогда за он платить региональный бюджет, а фонд помогать региональный бюджет.
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. да такой возможность быть, уважаемый тамарочка, вы знать прекрасно! беспроцентный кредит любой регион мочь взять? может регион взять беспроцентный кредит сегодня, в фонд национальный благосостояние даже, — почему бы так не решать вопрос? беспроцентный кредит! а потом быть взыскивать полный сумма, который заплатить региональный бюджет. и вот если он должный быть платить по 5 тысяча, а у он много ребенок и малый заработок, за он заплатить региональный бюджет, там, 10—12 тысяча, и потом, когда с он быть взыскивать, с он быть взыскивать 10—12 тысяча, вот в что здесь загогулина. а вы неправильно прочитывать. с это понятно, да?
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
тамара васильевна, вы в заключительный слово, если с что-то не согласный, мочь отреагировать.
извинять, евгений евгеньевич. пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
олег анатольевич, у я вопрос вот следующий порядок. вот у мы в законодательство еще с советский время вот этот ставка процентный по алименты, о который вы сказать, — 25 процент. ну, это идти с тот время, когда зарплата инженер быть 100 рубль и на ребенок уходить 25 рубль. сейчас ситуация вообще поменяться, вообще другой жизнь, другой мир. иметь ли смысл, например, пересматривать этот ставка? почему? потому что в какой-то ситуация 25 процент мало, в другой ситуация (например, где папа — олигарх) 25 процент — это очень много. может, иметь смысл, например, на какой-то фиксировать выходить сумма? то быть как бы надо идти в нога со время. я думать, вы понимать, о что я говорить.
председательствующий. пожалуйста, олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я считать, что самый главное — добиваться то, чтобы ни один ребенок в наш страна не быть вообще нищий, бросать, тем, на кто даже 10—12 тысяча в месяц не приходиться, вот этот законопроект решать этот проблема. а решать проблема ребенок, у который папа и мама олигарх, — это другой история, не думать на этот тема и не думать, что быть заниматься она в близкий время, пока мы не решать проблема вот этот бросать, нищий, действительно забывать, обездоленный ребенок.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
олег анатольевич, ну, находить папа, а у он еще один семья, и в этот семья два ребенок, а заработный плата низкий — так что, этот ребенок бросать под забор?
нилов о. а. нет, конечно. еще раз говорить: находить папа — пусть платить столько, сколько определять суд; вот если суд определять многодетный папа на этот ребенок платить 25 процент, на остальной оставаться 75 процент, это все решать суд. но я говорить о тот случай, если папа бегать: вместо он платить государство в размер прожиточный минимум, а когда такой папа поймать, с он получать в размер прожиточный минимум, если он быть много, что папа мочь платить, — нечего бегать! но я напоминать, сегодня для такой беглец уже быть даже более суровый ответственность — 0,1 процент за каждый день просрочка, так что мой вариант еще не самый страшный. если посчитать вот этот пеня — а бегать, я вы говорить, год, — сумма задолженность мочь быть и 500 тысяча, и 800 тысяча, и много.
самый главный цель здесь, еще раз акцентировать внимание, — с момент принятие закон сделать так, чтобы больше ни один ребенок, бросать родитель, не оставаться, извинять, без хлеб и молоко, вот этот задача давать решать. а вы думать и о папа, как в его положение входить, — нет у я сейчас ответ, как в его положение входить, это очень сложный вопрос, они миллион сегодня бегать, и они весь разный. поэтому цель один: давать решать вопрос по бросать ребенок, у который нет ни копейка. вы знать, какой история быть? вы извинять, вообще катастрофа там: мать выбрасываться из окно с ребенок — мочь, с ум сходить, но точно не от хороший жизнь, а от то, что деньги, скоро все, нет; просто бросать, подкидывать куда-то ребенок, а основной причина — нищета. давать вот этот задача решать: она массовый, 2 миллион ребенок сегодня не получать деньги, понимать? почему? потому что государство не смочь находить папа, поймать папа, взыскивать с он деньги. не смочь — за это давать беспроцентный кредит. речь идти о то, что не просто так этот деньги быть давать, это беспроцентный кредит. когда находить, взыскивать полный рубль и с пеня.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
уважаемый олег анатольевич, уважаемый тамара васильевна, не согласный ли вы, чтобы в данный законопроект один мысль, на мой взгляд, здравый — возможность компенсация за счет средство государство, скажем так, вот этот алименты за родитель, который находить не мочь, — все-таки оставаться? весь остальное, что сегодня мешать, в частность приравнивание к прожиточный минимум... я так понимать, не все по большой счет нуждаться в алименты (иметься в вид — в помощь государство): мочь быть, мама обеспечивать или, там, второй семья достаточно обеспеченный... вот мочь ли быть реализовать именно сам идея помощь самый нуждающийся, самый обездоливать семья, где второй половинка, что называться, нет, она скрываться, — чтобы государство помогать? готовый ли в данный случай олег анатольевич отказываться от тот часть, который критиковаться комитет, а комитет — принимать тот часть, который олег анатольевич в качество основной преподносить?
председательствующий. начинать с олег анатольевич.
олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. да, я готовый, потому что в это концепция. еще раз сказать, что здесь речь идти только о тот родитель, который обращаться в суд, получать судебный решение, а оно не исполняться, понимать? вот об это идти речь. если оно не исполняться, по идея, суд должный принимать другой решение, о который я говорить, — чтобы государство выплачивать сумма в размер прожиточный минимум в регион, вот и все. думать, миллион родитель мочь бы сделать коллективный обращение, доходить до конституционный суд и добиваться то, чтобы государство это выплачивать, раз не мочь быть исполнять судебный решение, но мы мочь пойти более короткий путь, принимать вот этот законопроект.
а что касаться нюанс, конечно, я готовый убирать любой нюанс. в данный случай обсуждаться, в какой размер выплачивать: либо в размер, определенный судья, либо в размер, предлагать я. готовый пойти на компромисс — пусть быть для начало размер, определять в судебный решение. но, я казаться, в контекст решение, который мы сегодня рассматривать при обсуждение конституционный поправка, послание президент, надо привязываться к прожиточный минимум, придерживаться все-таки прожиточный минимум.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. я еще раз повторять, что то, о что говорить олег анатольевич... если вы он внимательно слушать, замечать, что у он по ход рассуждение появляться все новый и новый предложение: вот теперь давать беспроцентный кредит давать, давать сделать что-то еще. хороший идея, чтобы ребенок быть обеспечивать, — как будто бы мы все против этот!
я человек, который заниматься закон, а в закон ничто подобный нет: использовать твердый сумма неправильно, никакой фонд алиментный нет. комитет много биться над это. если регион иметь возможность (а сегодня весь ребенок стоять на учет и, кроме то, получать пособие), они помогать. как вы знать, сегодня много принимать решение, в частность, мы же с вы принимать закон, в соответствие с который у мы сейчас пристав получать новый право и отслеживать все очень тщательно. поэтому весь этот вопрос — это судебный вопрос. также по неустойка мы с вы принимать закон, я сам вносить тот законопроект: в 90-е год многие не работать и миллион задолжать — весь, они уже хотеть чуть ли не тюрьма все сажать. так вот по неустойка мы отлаживать все закон, так что суд решать весь этот вопрос. представлять законопроект абсолютно ничто не давать, он абсолютно лишний.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на концепция данный законопроект. там быть много положение, который сегодня действительно неисполнимый. весь сумма прожиточный минимум выплачивать в принцип нереально. кроме то, многий семья не нуждаться в такой поддержка даже после развод в сила разный обстоятельство: в сила приличный заработок второй родитель либо в сила то, что у появляться второй семья иметься соответствующий доход. но сам идея... я думать, к каждый из вы приходить на прием мамочка, который рассказывать, что она с ребенок бросать он папа (ну, бывать случай, когда бросать и мама, но гораздо редко) и никакой возможность взыскивать с он что-либо у она нет. женщина обращаться в суд, вынести судебный решение, но отец, или супруг, где-то бегать, он нет, он скрываться, он скрывать свой доход, а ребенок воспитывать надо. ребенок надо воспитывать, он надо покупать школьный форма, его надо нормально кормить, ну и, по большой счет, развивать, и государство стоять в сторона в данный случай совершенно неправильно!
что мы предлагать? мы предлагать все-таки поддерживать этот законопроект концептуальный, вычищать из он все, что сегодня не мочь быть реализовать, и то, что неправильно и, мочь быть, несправедливо. но идея то, чтобы государство в лицо субъект российский федерация компенсировать самый нуждающийся (повторять, не весь семья, не все, кто иметь право на алименты, а именно самый нуждающийся, в индивидуальный порядок) сумма из бюджет субъект с последующий возмещение соответствующий родитель, когда он находиться, когда он обнаруживать, когда выявляться его дополнительный доход, — вот этот идея стоить поддерживать, то более что наш избиратель неоднократно насчет это высказываться и уже быть несколько законопроект на этот тема.
фракция предлагать поддерживать в первый чтение и глубоко перерабатывать законопроект, реализовывать самый главный его посыл.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
окунев ольга владимировна, выступление от фракция "единый россия".
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! абсолютно уверенный, что в этот зал нет человек, который считать бы, что не надо исполнять свой обязательство перед ребенок. безусловно, каждый из родитель должный исполнять свой обязанность перед ребенок и ребенок должный жить в достойный условие. если в семья случаться развод и кто-то из родитель уходить из семья, то, безусловно, и папа, и мама должный нести ответственность за то, в какой условие жить их ребенок.
весь вы и наш фракция "единый россия" совсем недавно поддерживать закон о внесение изменение в семейный кодекс. речь идти о дополнительный расход и ответственность родитель, уплачивать алименты по решение суд, о несение дополнительный расход на создание условие для проживание ребенок, на решение его жилищный проблема.
мы постоянно работать вместе с министерство юстиция над тот, какой образ повышать ответственность родитель, не уплачивать алименты на содержание ребенок. мы рассматривать вопрос систематический уплата алименты: за какой-то короткий период, вернее, длительный период алименты выплачиваться раз в год и человек не считаться систематически уплачивать алименты, в его отношение не применяться должный мера ответственность. наш фракция считать, что недостаточно хорошо служба судебный пристав осуществляться розыск должник, и мама сам вынуждать — и мы с вы предоставлять она такой право в соответствие с законодательство — идти к работодатель, искать этот должник, а он, мочь быть, переезжать в другой регион.
то не менее, быть единомышленник с точка зрение ответственность тот, кто не уплачивать алименты, мы сегодня, уважаемый коллега, говорить о конкретный проект закон и о концепция конкретный проект закон. мы с вы, безусловно, знать о состояние бюджет наш регион и об их возможность в часть дополнительный расход. к сожаление, автор законопроект, который заботиться об улучшение положение ребенок, чей родитель должный выплачивать алименты, не предусматривать соответствующий механизм, в тот число возврат сумма в бюджет субъект: какой образ субъект быть взаимодействовать со служба судебный пристав, чтобы вернуть этот деньги? законопроект, к сожаление, не стимулировать к трудоустройство должник, он не обязывать они искать работа, они мочь скрываться, проживать на другой территория. и я соглашаться с коллега, который говорить о ребенок, жить в другой семья, мы обязывать и о они тоже думать и учитывать их потребность.
я обращаться к автор с предложение: давать быть совместно продолжать работа над то, чтобы какой-то образ этот безответственный человек наставлять на истинный путь, чтобы они получать заработный плата и заботиться о свой ребенок, чтобы мама не надо быть ходить в суд, к пристав и, как автор сказать, в тот число отдельный отец не приходиться взыскивать алименты, когда мама являться должник. весь это недопустимый! ребенок должный жить в семья, если же семья распадаться по какой-то причина, то родитель должный отвечать за свой ребенок, за то, быть ли у они школьный форма, портфель, получать ли они горячий питание. а субъект, безусловно, разрабатывать сам дополнительный мера поддержка семья, оказываться в трудный жизненный ситуация, несмотря на состояние свой бюджет, всегда стараться помогать.
наш фракция соглашаться с довод профильный комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
александр николаевич, от фракция выступление? от фракция лдпр.
шерин а. н. уважаемый депутат государственный дума! наш государство — этот государство, в который ежегодно выплачивать до 90 миллиард рубль нефтяной компания за то, что они не повышать стоимость топливо на заправка, государство, в который мочь отбирать квартира за долг по услуга жкх, и вот мы с вы сегодня рассматривать очень важный законопроект, и камень преткновение являться вопрос о нехватка деньги в бюджет наш страна.
фракция лдпр, естественно, поддерживать данный законодательный инициатива, потому что этот идея много раз высказывать владимир вольфович жириновский, и, как зачастую бывать, этот идея, этот инициатива вносить другой фракция, но мы, конечно же, поддерживать концепция данный законопроект. единственный, с что мы не согласный: мы считать, что фонд необходимо создавать не региональный, а государственный, это задача государство, российский федерация — делать весь возможный для увеличение численность население.
а теперь, коллега, несмотря на эмоциональность данный вопрос, я хотеть бы с экономический точка зрение доказывать вы, что вы делать совершенно неверно, когда говорить о то, что нельзя этот законопроект поддерживать. в тот число с экономический точка зрение вы наносить ущерб наш государство, если не поддерживать этот инициатива. речь идти о ситуация, когда по решение суд мама ребенок или отец ребенок полагать получать алименты, но родитель не мочь по какой-либо причина добиваться их получение. предложение о создание государственный фонд, из который быть выплачиваться алименты на ребенок (а затем государство уже самостоятельно быть взыскивать этот денежный средство с должник — отец или мать ребенок, за который своевременно этот денежный средство из бюджет страна быть выплачивать), субъект российский федерация, несомненно, поддерживать, и это увеличивать покупательный способность население, а государство, когда потребовать возврат свой деньги, поверять, прикладывать гораздо больший усилие, чтобы вышибать этот деньги с должник, нежели мочь прикладывать мама ребенок, пытаться он накормить, одевать, обувать и купить он все необходимый.
мы с вы сегодня рассматривать законопроект о минута молчание, о трагический событие — начало великий отечественный война, и мы знать, сколько миллион молодой ребята и девушка погибать, у они так и не родиться ребенок. демографический удар по наш страна быть наносить еще в тот время, в год великий отечественный война, и в 90-е год быть наносить второй демографический удар. именно поэтому президент российский федерация говорить о проблема народосбережение и увеличение численность население. так вот, по статистика на 2019 год, на тысяча мужчина приходиться 1154 женщина. женщина много, чем мужчина, и, как ни крутить, получаться так, что, если женщина заводить ребенок, она мочь оставаться без супруга, без мужчина. у мы, к сожаление, страна воевать, сегодня молодой мужчина погибать не только в дтп, на работа, но и на война, и очень многий ребенок расти без родитель.
я вспоминать крылатый фраза чиновница, который сказать, дескать, государство не просить ваш родитель вы рожать. сегодня мы от лицо государственный дума, как государственный орган, должный сказать: мы просить вы, уважаемый женщина, рожать ребенок, и вот этот флаг российский федерация и герб за мой спина являться гарант то, что, несмотря ни на что, в какой бы жизненный ситуация вы ни оказываться, государство быть помогать вы растить ваш ребенок.
вечер, когда мама быть сажать ребенок за стол, она не полагать он в тарелка исполнительный лист судебный пристав, который не смочь находить алиментщик, она должный он полагать туда ехать, она должный своевременно оплачивать школа, она должный оплачивать детский сад, купить ребенок одежда. и я абсолютно уверенный в то, что, несмотря на то что звучать фраза: "не спрашивать, что государство сделать для ты, сказать, что ты сделать для государство", когда человек рождаться, в первый очередь что-то государство должно сделать для он, а когда он вырастать, вставать на нога, он быть благодарный гражданин свой страна, потому что мама быть воспитывать он в тот дух, что, мол, когда я быть тяжело, я наш страна не бросать один с этот проблема, государство я поддерживать.
и поверять я, большинство поступление по налог на сегодняшний день в субъект российский федерация, который идти на финансирование решение многий вопрос регион, — это поступление по НДФЛ. многий налог просто уходить в другой регион, в основное в москва. так вот, когда в регион рождаться все много и много человек и оставаться там жить и работать, когда соответствующий заработный плата выплачиваться в регион, вот это и быть залог то, что потом этот затрата вернуться в бюджет наш страна. поэтому я абсолютно уверенный, что с экономический точка зрение мы с вы заинтересовывать в то, чтобы сегодня государство вкладывать в человек. а как быть с гастарбайтер, который действительно иметь несколько семья? папа уезжать, например, в узбекистан — и мы сказать, что это не наш ребенок, не наш гражданин? да это наш гражданин, и мы должный оказывать поддержка!
еще раз, речь идти о то, что в страна поддерживаться материнство и детство. я согласный, хороший идея — увеличивать материнский капитал, выплата за первый ребенок, но, соглашаться, от это в основное выигрывать банка, потому что, как правило, деньги идти на погашение ипотека, в тот число выплата за третий ребенок, и банк своевременно получать свой деньги. да, хорошо, если у мы малоимущий быть получать пособие на ребенок в возраст до семь год, но, еще раз говорить, как быть с тот, у кто быть на рука решение суд, но мама не мочь добиваться то, чтобы она выплачивать алименты?
здесь звучать фраза по повод минимальный размер оплата труд, коллега говорить о тот, у кто зарплата 8 тысяча рубль. извинять, мы, вообще-то, в конституция пытаться записывать, что у мы минимальный размер оплата труд не мочь быть низкий прожиточный минимум, и если кто-то получать мало мрот в какой-то регион, то мы необходимо принимать по отношение к этот регион соответствующий мера.
так что весь аргумент, который здесь быть приводить не в польза данный законопроект, я считать несостоятельный, фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива. государство должно помогать одинокий родитель, они должный гарантированный получать ежемесячный выплата, а тот деньги, который государство заплатить за алиментщик его супруга или супруга, государство уже в индивидуальный порядок быть взыскивать с каждый алиментщик по решение суд, поэтому мы за. во второй чтение можно весь проблемный вопрос урегулировать и принимать данный законопроект в третий, окончательный чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
байгускаров зариф закирович, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, автор законопроект полагать, что необходимо создавать фонд за счет кредит субъект российский федерация и оттуда выплачивать алименты. у они сегодня и так состояние не очень хороший, а мы сейчас они обязывать еще выплачивать долг, потому что алиментщик, надо признавать, все равный долг не вернуть.
ну, автор законопроект не учитывать то, что в прошлый год мы вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация, и теперь четко понятно, что в случай неисполнение судебный решение и невозможность находить в течение год должник взыскатель обращаться в орган соцобеспечение и государство ежемесячно выплачивать пособие на ребенок. это правило работать, и все они пользоваться. возможно, конечно, что кто-то по незнание... возможно, некоторый работник федеральный служба судебный пристав по незнание это не объяснять, поэтому человек свой пособие ежемесячно не получать. но это другой вопрос, к данный законопроект никакой отношение не иметь.
также автор законопроект указывать, что в качество минимальный размер алименты необходимо устанавливать прожиточный минимум для ребенок. но и сегодня, если алименты выплачиваться в малый размер, женщина обращаться в суд, и суд устанавливать алименты в твердый денежный сумма, учитывать материальный положение семья, материальный положение сам должник. этот система работать, и возможность ее использование зависеть только от сам взыскатель, то быть от женщина с ребенок. так что здесь ничто менять не требоваться.
далее. допускать, мы создавать фонд, но очень много случай, когда женщина жить со свой муж и по договоренность с они обращаться в суд, чтобы суд вынести формально решение о взыскание алименты и быть снижать размер алименты первый жена либо размер выплачивать кредит и так далее, мочь быть и другой причина. и большинство женщина быть обращаться в суд, чтобы получать деньги из это фонд, от государство, и в тот же время быть проживать совместно со свой муж. это нельзя допускать, потому что государство и так много помогать семья и, конечно, выплачивать алименты за кто-то не должно.
и последний. в прошлый год, в октябрь, быть принимать закон, создавать особый условие прохождение служба в федеральный служба судебный пристав. да, у они быть недоработка, но быть низкий зарплата, быть социальный незащищенность, поэтому, конечно, они не работать так, как надо, быть большой текучка кадр. сейчас закон вступать в сила, и, конечно же, они быть работать более эффективно, поэтому такой случай, как описывать, я надеяться, впредь не быть. просьба отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
дмитрий александрович, от фракция?
поставлять семь минута.
ионин д. а. уважаемый коллега, вот все сюда выходить и вроде признавать, что быть проблема, — все абсолютно! и все говорить: надо с это что-то делать, надо куда-то мы двигаться, надо какой-то решение разрабатывать... ну давать все-таки придерживаться принцип "критиковать, предлагать"! вот "справедливый россия", практически весь фракция, вносить соответствующий законопроект, олег анатольевич он докладывать. к он быть претензия, быть вопрос? да, но при это вы говорить, что концепция правильный, что это надо реализовывать, только надо как-то по-другому. как? понимать, уже много год этот вопрос висеть, проблема этот быть.
сегодня с утро я ходить на пресс-подход от фракция "справедливый россия". кто ходить на пресс-подход — коллега, многие из вы ходить, — тот знать, что там не предусматривать вопрос по итог. но сегодня, когда я выступать, я по итог прямо журналист говорить: "подождать, не уходить! сказать, почему уже несколько год не приниматься подобный закон? почему так долго он не вносить в повестка?" спрашивать я — я что на это отвечать? что государственный дума не торопиться принимать такой закон, не торопиться принимать такой мера? мы несколько год ждать, наконец законопроект в повестка, но теперь мы говорить: "ну, неплохо, неплохо, но надо как-то по-другому". а как — не говорить! вы понимать, это же волновать не журналист, не какой-то отдельный сообщество, этот же волновать сегодня все, потому что речь идти об алименты. это не карманный деньги, это не деньги на мороженое, это не дополнительный доход — часто это вопрос выживание конкретный ребенок! и что мочь мать-одиночка, как она мочь заставлять работать весь этот громоздкий система, чтобы этот деньги получать?
региональный неделя — два пример выписывать специально, без фамилия, только с имя. юля из город алапаевск ко я приходить на прием: на алименты подавать в 2009 год, ребенок уже 17 год — ни копейка, больше миллион сумма задолженность. сания, жить в екатеринбург, отец ребенок — в новосибирский область. пристав его искать-искать, искать-искать и говорить: "вот мы он находить, сейчас мы у он все арестовывать!" она они говорить: "это не он, вы какой-то другой мужчина находить". "да?" — удивляться пристав и пропадать, переставать брать трубка. что, человек ехать в новосибирский область и трясти пристав?
да, можно сказать, что вопрос в плохой работа служба судебный пристав, и, конечно, с это тоже надо что-то делать, а не просто так мы об это говорить, но мы предлагать интересный, адекватный механизм: пусть государство заплатить вперед, а потом этот деньги взыскивать, потому что государство гораздо просто взыскивать деньги с неплательщик, чем мать-одиночка. давать не быть отрицать это! когда государство что-то надо, оно находить и наизнанку выворачивать, чтобы забирать то, что он надо, а мать-одиночка не выворачивать и не забирать.
тамара васильевна плетнев, выступать от комитет, сказать, что не это надо заниматься, а воспитание. но поздно воспитывать тот, кто не готовый думать о свой ребенок, не заниматься их содержание, не заниматься вопрос их выживание! тут нужный конкретный мера, и наш предложение здравый, рациональный. коллега, если вы считать, что в такой вид закон не быть работать, предлагать свой, сказать, в какой вид он должный зарабатывать, но проблема с алименты надо решать. пока почему-то предлагать решение только оппозиция, а мы говорить: ну как-то не так, ну еще подумать... мы так далеко не уходить!
мы предлагать поддерживать данный законопроект фракция "справедливый россия".
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я не хотеть выступать, но тема очень серьезный, и если мы сейчас все вместе не подумать, как подходить к решение этот вопрос, то еще далеко в этот проблематика уходить.
я не поддерживать предлагать законопроект: ну нельзя за счет государство решать вопрос, проблема нерадивый наш алиментщик — это неправильный в корень, в принцип! но мы и предлагать: госсовет татарстан неоднократно выходить с разный инициатива. вот я даже цифра приводить, который мы должный озадачивать. смотреть: в магаданский область на тысяча брак 752 развод, в еврейский автономный область — 741, в мурманский область — 698. этот данные быть получать несколько год то назад, но цифра не уменьшаться, они увеличиваться. у мы в татарстан почти половина брак заканчиваться развод. и абсолютный большинство развод приходиться на первый пять год, вообще 90 процент разводы происходить в первый десять год. но серьезный аналитика в разрез субъект, почему так происходить, нет. мы нужный это проанализировать!
в татарстан долг алиментщик — 3 миллиард рубль, на исполнение находиться 21 тысяча исполнительный производство. что мы предлагать? посмотреть, каков у мы механизм развод. один месяц — и разводить, заочный развод. в советский время быть три месяц, и ряд другой механизм применяться. вот в этот отношение надо подумать! это первый.
второй. многие говорить, что у они деньги нет, чтобы алименты платить. иногда смотреть: имущество быть и так далее. предлагаться изымать имущество, продавать и за счет этот средство выплачивать алименты.
еще один. у мы расчет алименты идти от средний заработный плата по российский федерация, который сегодня, по данные росстат, составлять 44 тысяча рубль, но средний зарплата по субъект у мы разный. низкий заработный плата тоже влиять на то, что человек не платить. у мы быть регион, где средний зарплата 20 тысяча, 19 тысяча рубль, а алименты начисляться исходить из средний зарплата по россия. давать сделать так, чтобы этот начисление быть от средний зарплата не по российский федерация, а по тот регион, в который они жить: 20 тысяча — значит, от 20 тысяча, если много, как, например, в магадан, значит, нужно опускать на российский уровень.
быть и иной механизм, подход, позволять посмотреть в тот число в субъектовый разрез, а также дополнительный механизм, который мочь бы выводить мы из этот состояние. чем долго мы не принимать комплекс решение, то б о ў льшой неразбериха мы создавать. а возможность быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а. как один из автор законопроект, я хотеть бы давать справка. прозвучать, что предлагаться за счет государство решать проблема нерадивый алиментщик, — нет, я хотеть пояснять, что предлагаться за счет государство решать проблема мать-одиночка и, соответственно, ребенок, который страдать от неуплата алименты.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я вы благодарить за активный обсуждение и призывать поддерживать концепция. подчеркивать, мы не предлагать решать вопрос нерадивый родитель за счет государство, и даже вот тот справка, который дмитрий ионин давать, некорректный — это не за счет государство. вот, сказать, когда кредит ипотечный (или любой другой) вы брать и приобретать жилье, это разве за счет государство? нет, это не за счет государство, это просто временный кредитование в данный ситуация, возвратный деньги, коллега. поэтому все, кто говорить, что это за счет государство, — я специально выходить на трибуна — либо не понимать, либо лукавить сознательно! а для что фонд национальный благосостояние? фонд национальный благосостояние пухнуть, триллион рубль там! 100 миллиард рубль надо в вид беспроцентный кредит, который, понятно, быть... все зависеть от активность следственный, силовой орган и так далее.
вот посмотреть, совет дума, вячеслав викторович володин только что учреждать группа для решение демографический проблема. демографический проблема быть, группа создавать — вот вы механизм. что нужно мама, который иметь ребенок, или женщина, который не иметь ребенок, сомневаться, стоить ли рожать, так как бояться попадать вот в такой ситуация? она нужно давать гарантия. вот гарантия то, что она не оставаться на боб в любой случай: муж уходить (или жена уходить) — гарантировать прожиточный минимум хотя бы быть. 2 миллион такой ребенок, миллион такой родитель — как они мотивировать, как они поддерживать, для то чтобы они, мочь быть, еще один ребенок родить? вот это конкретный предложение.
тамара васильевна, дорога осиливать идти! я не нравиться ваш пассивность: сколько год на этот тема... этот закон три-четыре год — где ваш предложение?
спрашивать нужно с ваш партия, уважаемый коллега, с правительство, с председатель комитет в следующий год. не уменьшаться цифра вот этот, а она не уменьшаться каждый год: миллион бегать, два миллион ребенок не получать алименты — значит, отвечать вы, хоть что-то отвечать, но решать проблема! а родитель опять-таки вот этот (ну, в основной отец), прежде чем уходить из семья, прежде чем убегать, вот в этот игра играть с государство, уже, мочь быть, лишний раз подумать, если быть неотвратимость то, что рано или поздно с оно взыскивать, понимать? а сегодня, вот так обнадеживать многий, мол, можно уходить, спрятаться и не заплатить, вы такой образ, ну, невольно потворствовать то, чтобы семья просто разрушаться и количество этот беглец не уменьшаться. деньги, слава бог, быть — вот не быть бы этот 100 миллиард, ну, тогда еще давать как-то тут сопротивляться...
но сегодня я вы предлагать голосовать за ребенок, а не за бюджет и то более не за интерес нерадивый родитель, как кто-то тут выступать, — вы что делать?! давать голосовать за ребенок, самый несчастный ребенок, извинять за этот выражение! из они вырастать вот этот озлобленный звереныш: посмотреть, сколько зло, и посмотреть статистика — часто все это ребенок из неполноценный семья, где кто-то уходить, кто-то не платить алименты. а вера нет. мама приходить и говорить: да, судебный решение быть, а деньги, сыночек, нет. и он за бедность, за вот этот вот закомплексованность его... давить, душить! вот этот ребенок надо спасать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
заключительный слово — тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега из фракция "справедливый россия", я хотеть отвечать на ваш вопрос, на ваш замечание. весь этот законопроект, посмотреть, уже полгода не рассматриваться, не рассматриваться — вот наконец... так что это не наш вина, и много такой законопроект. я всегда и на совет дума говорить: давать по-другому выстраивать повестка — нет, сначала мы тот, что на принятие, а потом уже как получаться. и вот это "как получаться" длиться. поэтому я это ваш замечание комитет не принимать — наш комитет нормально, хорошо работать. кроме то, хотеть сказать, что не раз быть ваш председатель в комитет — что же вы не рассматривать этот вопрос? а мы очень много уже сделать и для семья, и для ребенок.
что еще хотеть сказать? я никогда не говорить, что это не надо заниматься, а надо заниматься воспитание. я вы просто в начало свой выступление сказать: вот сколько у мы развод, поэтому и ребенок-то оставаться, нужно заниматься воспитание — это как вступление быть, — а потом начинать рассматривать законопроект.
и наконец, еще раз повторять: для я идея и закон — это вещь разный. вы сегодня тут что только не наговаривать, и как только ребенок ни собираться спасать, но в законопроект это нет, и поправлять он невозможно, поэтому, я еще раз говорить, к сожаление, сегодня идея поддерживать, а законопроект — нет.
председательствующий. спасибо.
обсуждение завершать. ставить законопроект под пункт 7 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. да, быть, конечно, замечание. тамара васильевна, уважаемый, не все в закон даже необходимо прописывать, очень многий вопрос у мы решаться подзаконный акт. не требовать, пожалуйста, прописывать каждый шаг по исполнение идея, то более что быть второй и третий чтение, а первый чтение — утверждение концепция, там не должно быть все разжевывать, до деталь.
председательствующий. олег анатольевич, спасибо. ну не по ведение, действительно.
коллега, ну давать не использовать время для выступление по ведение для другой цель, для продолжение дискуссия, это все-таки не очень корректный.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть установление минимальный объем расход федеральный бюджет на здравоохранение, образование и культура". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не быть очень подробно излагать идея, она сформулировать, но посыл такой. поставлять задача не сбережение и приумножение население россия. вот я часто слышать докладчик, в тот число от правительство, предлагать какой-то идея, ну, как вчера, например, открывать не только дверь, окно, чтобы через мигрант, значит, решать вопрос рабочий рука, решать вопрос приумножение население, — я всегда против это. надо сберегать и приумножать наш народ, и культура для это являться — вместе с просвещение и образование — главный средство, возможность. и когда приниматься бюджет ежегодно, мы не голосовать, мы голосовать против бюджет, фракция "справедливый россия" голосовать против бюджет — по какой причина, коллега? мы не согласный с вот этот принцип, складываться не знать когда, давно, мы против финансирование по остаточный принцип здравоохранение, просвещение и культура. вот этот претензия, вот этот главный вопрос мы всегда ставить, предлагать поправка, мы не поддерживать — и мы голосовать против бюджет.
вот даже сейчас, обсуждать конституция, уважаемый коллега... вот как раз валерий карлович гартунг приходить, у он быть возможность поучаствовать в заседание между заседание комиссия, который работать над поправка. он знать о наш предложение, который короче можно излагать примерно так: финансирование здравоохранение, просвещение и образование — не менее 7 процент расходный часть, культура — не менее 3 процент. я даже записывать бы это в конституция. для что? для то чтобы гарантировать социальность, раз мы писать там: "российский федерация — социальный государство". народ спрашивать: "а что же такой социальный государство? мы платить приходиться за это, за это, за это..." за образование, за здравоохранение, за культура платить все много и больше, потому что недофинансирование происходить.
уважаемый коллега, в этот законопроект мы предлагать внедрять норма, согласно который объем расход федеральный бюджет на здравоохранение, образование и культура при утверждение бюджет не мочь составлять менее 7 процент, 7 процент и 3 процент соответственно от общий объем расход федеральный бюджет. после принятие такой закон у мы уже не быть проблема с правительство, с господин силуанов, не быть никакой спор, почему что-то финансироваться приоритетный, а весь остальное — на что хватить деньги. если вы согласный с называть главный приоритет наш социальный государство, давать принимать такой закон. я, повторять, это и в конституция прописывать бы, ведь мы же там писать, что заработный плата должный быть не мало прожиточный минимум. давать прописывать расход на здравоохранение, образование, культура: они должный быть не мало 7, 7 и 3 процент соответственно. вот в что суть законопроект. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать галина иннокентьевна данчикова от комитет по бюджет и налог.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый олег анатольевич, уважаемый коллега! мы с вы работать в рамка действующий законодательство, и хотеться бы вернуться к законопроект, который вносить группа депутат.
законопроект предусматривать внесение изменение в статья 179 и 184 1  бюджетный кодекс в часть установление норма об обязательность утверждение отдельный государственный программа — "образование", "здравоохранение" и "культура". кроме то, в законопроект говориться об обязательность установление размер норматив на содержание указанный госпрограмма.
комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать данный инициатива депутат и отмечать следующий. прежде все, тот изменение, который предлагаться в законопроект, противоречить установленный бюджетный кодекс основной принцип: первый — принцип единство бюджетный система, второй — принцип сбалансированность бюджет и третий — принцип достоверность бюджет. также предлагать в законопроект изменение не соответствовать положение статья 65 кодекс: формирование расход бюджет бюджетный система российский федерация осуществляться в соответствие с расходный обязательство и обусловливать установленный действующий норма законодательство. кроме то, в соответствие с часть 7 и 8 статья 16 федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация" перечень государственный программа формироваться и корректироваться на основа стратегия социально-экономический развитие российский федерация с учет приоритет, цель и задача. при это один из установленный требование к разработка государственный программа российский федерация являться обоснование необходимый для ее реализация финансовый ресурс.
в представлять материал к законопроект отсутствовать необходимый расчет. как следовать из финансовый-экономический обоснование, принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть установление минимальный объем расход федеральный бюджет на здравоохранение, образование и культура" не повлечь дополнительный расход из средство федеральный бюджет. однако в заключение правительство российский федерация на данный законопроект указываться, что для реализация законопроект потребоваться дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет. поскольку реализация предлагать законопроект повлечь расход, покрывать за счет федеральный бюджет, комитет обращать внимание на то, что законопроект не согласоваться с положение часть 2 статья 83 кодекс, регулировать условие выделение бюджетный ассигнование на принятие новый расходный обязательство или увеличение бюджетный ассигнование на исполнение существующий вид расходный обязательство.
установление в бюджетный кодекс российский федерация минимальный объем финансовый обеспечение реализация отдельный государственный программа российский федерация мочь повлечь риск неисполнение иной расходный обязательство федеральный бюджет, для реализация который потребоваться дополнительный бюджетный ассигнование. мы примерно посчитать сумма — это около 700—800 миллиард рубль.
комитет обращать внимание на неактуальность законопроект с учет развитие инструмент бюджетный политика. в соответствие с указ президент российский федерация № 204 утверждать 12 национальный проект. распоряжение правительство российский федерация утверждать комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура. в близкий шесть год на реализация национальный проект быть направлять 13,2 триллион рубль из средство федеральный бюджет.
комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать рассматривать проект федеральный закон в представлять редакция и рекомендовать государственный дума его отклонять. счетный палата также не поддерживать данный законопроект. необходимо отмечать, что идентичный по содержание законопроект уже вноситься автор в 2017 год. правительство российский федерация в представлять редакция законопроект не поддерживать.
учитывать излагать, комитет по бюджет и налог не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять в первый чтение.
хотеться бы отмечать также следующий. уважаемый коллега, концепция законопроект состоять в то, чтобы устанавливать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
данчиков г. и. ...норматив расход федеральный бюджет на здравоохранение, образование и культура, речь идти об установление 7 процент, 7 процент и 3 процент соответственно, для учреждение федеральный значение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый олег анатольевич, вы предлагать устанавливать минимальный доля в общий объем расход федеральный бюджет для здравоохранение, образование и культура (для культура, например, 3 процент). а не допускать ли вы ситуация, когда на культура потребоваться не 3 процент, допускать, а 2 процент, в тот время как этот 1 процент — порядок 180 миллиард рубль — быть необходимый для то же здравоохранение, образование или для другой сфера? тогда что, принимать новый закон?
председательствующий. олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. мой позиция таков: не мало 3 процент на культура и, соответственно, не мало чем по 7 процент на здравоохранение и образование. я не представлять себя такой ситуация, когда министр культура, наш комитет по культура сказать: "нет, мы достаточно 2 процент, 3 процент не нужно, некуда уже вкладывать в культура". также не представлять, что это мочь сказать любой представитель исполнительный власть или государственный дума, который курировать, отвечать за образование и здравоохранение.
я, коллега, напоминать, что в советский время — посмотреть статистика — соответствующий расход превосходить и 10 процент, и 11 процент. сегодня в большинство страна мир расход на образование, здравоохранение большой 7 процент. и для культура тот объем расход, какой мы иметь сегодня, — это просто какой-то прожиточный минимум, минимум миниморум. и я не представлять такой ситуация, чтобы нужно быть мало 3 процент, она не мочь быть, во всякий случай в близкий десятилетие.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый галина иннокентьевна, автор законопроект предлагать особо гарантировать финансирование тот направление, без который невозможный никакой прорыв, никакой подъем наш страна и невозможный развитие человек, человеческий капитал, как говорить экономист. в тот же время каждый из этот направление — образование, здравоохранение и культура — особо выделять и в конституция, по каждый из направление отдельный статья. почему вы считать в такой случай, что нельзя сначала вносить изменение в бюджетный кодекс в один его часть, а потом поправлять дело в другой, если речь идти о суть процесс?
данчиков г. и. спасибо большой за вопрос. я вообще не считать, что концептуальный такой подход правильный.
еще раз хотеть бы уточнять. когда автор говорить о то, что, в частность, по образование должный быть программа и ее финансовый обеспечение должно быть не мало 7 процент общий объем расход федеральный бюджет, то такой подход, вообще, я считать, не очень верный. почему только образование, здравоохранение и культура? тогда сказать, пожалуйста, какой норматив в общий объем расход должный быть устанавливать для социальный политика? это первый момент.
второй момент. мы с вы должный прекрасно понимать, что мы иметь трехуровневый бюджетный система: федеральный бюджет, региональный, субъектовый, и муниципальный бюджет. у мы в больший степень учреждение образование, здравоохранение, культура по разграничение полномочие финансироваться на этот уровень бюджет. и в принцип, если брать такой подход, когда мы начинать делить норматив, определять процент, при это говорить об общий объем расход федеральный бюджет... если посмотреть тот аналитика, который давать сегодня министерство финансы по иметься структура: сколько процент идти на образование в общий объем расход федеральный бюджет, сколько процент ввп, то у я получаться, если говорить о консолидированный бюджет, что на это идти много процент.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый олег анатольевич, я хотеть понимать, как предлагаться вводить норма закон? хотеть сразу сказать, что я, конечно, быть поддерживать законопроект. пояснять, пожалуйста, как предполагаться вводить норма закон: в разовый порядок со следующий год или поэтапно?
председательствующий. олег анатольевич нилов включать микрофон.
нилов о. а. предлагаться распространять действие это закон на год, следующий за год принятие, то быть если мы принимать в этот год, то действие закон быть распространяться на бюджет следующий год.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый олег анатольевич, а почему привязка идти к объем федеральный бюджет, а не к ввп? доля в ввп считаться много универсальный показатель для оценка финансирование социальный отрасль, и в принцип во весь мир именно на он ориентироваться, определять, правильно ли, достаточно ли финансироваться социальный сфера.
председательствующий. олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. да, я согласный, что быть и такой путь, мы он тоже рассматривать и он тоже готовый предлагать. мы не останавливаться в тот случай, если сегодня большинство этот законопроект не быть поддерживать, причем, по-моему, в очередной раз, это не первый и не крайний раз рассмотрение этот инициатива. это возможный.
и сразу отвечать на тот вопрос, который возникать: а почему же региональный бюджет оставаться без какой-то ограничение, норматив по минимальный расход, как сегодня? я считать, что целесообразно, если идти по этот путь, и для региональный бюджет также определять вот этот минимум — 3 процент, 7 процент и 7 процент, и тогда в сумма получаться то, о что вы говорить.
можно идти два путь. давать выбирать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый галина иннокентьевна, я непонятный позиция комитет. дело в то, что в выступление вы один позиция озвучивать, потом говорить, что вроде как не требоваться дополнительный расход. сказать, пожалуйста, как вы считать, у мы в достаточный объем финансироваться здравоохранение, образование, культура? это первый часть вопрос.
и второй часть. а если недостаточно, то быть ли у государство деньги на то, чтобы увеличивать этот финансирование?
данчиков г. и. во-первых, я хотеть бы уточнять: я не говорить о то, что не требоваться дополнительный расход. очень четко в свой доклад я обозначать, что дополнительный расход потребоваться, если речь идти о тот концепция, который представлять в законопроект.
далее, о достаточность или недостаточность. мы с вы исходить из то, какой сегодня у мы быть государственный программа и какой цель, какой задача у мы с вы стоять. если говорить о системность, то мы говорить, что, конечно, исходить из тот проблема и вопрос, который существовать у мы и на региональный уровень, средство сегодня недостаточно, для то чтобы решать проблема в полный объем с учет приоритет, который определять. но мы с вы понимать и должный учитывать, что в 2018 год президент российский федерация поставлять задача удваивать расход на здравоохранение, и мы к это стремиться. надо понимать, что, когда вы сравнивать, допускать, объем расход с другой страна, вы должный брать общий объем: не только государственный расход и государственный бюджет, но и внебюджетный фонд и частный клиника. учитывать, что, когда вы анализировать данные по другой страна, вы анализировать, вы получать данные по полный круг расход, по весь средство, который вкладываться в здравоохранение.
председательствующий. спасибо, галина иннокентьевна. присаживаться.
коллега, прежде чем проводить запись на выступление, сказать о наш программа сегодняшний работа: кроме этот законопроект, у мы быть один законопроект по сокращенный процедура и два проект поручение. и я просить все-таки по возможность иметь в вид, что у мы на 16 часы 15 минута назначать заседание совет дума. вот с учет это записываться, пожалуйста.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! понимать, что конец рабочий день, я все-таки просить вы обращать внимание на следовать.
первый. когда-то, во время экстенсивный индустриализация, считаться, что экономика страна двигать прежде все тяжелый промышленность, производство средство производство для производство средство производство. теперь хороший экономист мир говорить, что место, который когда-то занимать этот первый подразделение первый подразделение, занимать человеческий потенциал страна. так что, когда вы тратиться на человек, это вы не тратиться — это вы вкладывать, и это самый выгодный инвестиция, который только мочь быть, по мнение настоящий современный экономист.
кстати, я бы поддерживать предложение кое-что записывать в конституция. недавно мы проводить в петербург образовательный форум, и там коллега из многий развивающийся страна мы говорить, что у они прямо в конституция записывать: не менее 20 процент от валовой внутренний продукт на образование. это быть первый.
второй. где мы находиться, коллега? образование — 98-е место в мир по финансирование, то быть примерно 3,5 процент от валовой внутренний продукт. я согласный с то, что считать нужно быть прежде все от валовой внутренний продукт, но мы законопроект быть поддерживать, потому что он предусматривать увеличение расход на человек. для то чтобы модернизировать страна, нужно 7 процент от валовой внутренний продукт. только что я общаться с совершенно независимый агентство "эврик" (это никакой не левый, не коммунист), они говорить: если в образование 3 триллион рубль не добавлять — делать нечего. даже кудрин предлагать добавлять триллион рубль. я напоминать вы оценка ольга юрьевна васильева: в ноябрь 2018 год она считать, что у мы дефицит кадр 1 процент, в июнь прошлый год говорить, что уже 11 процент, а вячеслав алексеевич никонов как-то замечать, что, по его мнение, дефицит учительский кадры порядок 25 процент. вы подумать, вообще, кто ваш ребенок и внук преподавать быть? думать когда-нибудь?
позиция третий — медицина: 91-е место в мир, около 3 процент от валовой внутренний продукт. когда уважаемый татьяна алексеевна голикова быть руководитель счетный палата, она не раз мы говорить, что в россия происходить вытеснение бесплатный медицинский помощь платный услуга. кстати, неправда, что за рубеж считать только общий расход: считать и общий, и государственный. и кстати, именно государственный расход на медицина, согласно данные всемирный организация здравоохранение, должный составлять не 3 процент, как у мы, а 6 процент от валовой внутренний продукт. конечно, коллега, хорошо, что в этот год добавлять на медицина, но это после то, как врач становиться массово увольняться со свой рабочий место.
четвертый, культура. в советский период финансирование быть другой, как уже говорить, но и в закон, в основа законодательство о культура, который действовать в 1990-х год...  (шум в зал.)
я попросить бы коллега немножко мало увлекаться беседа, даже с противоположный пол.
так вот, в основа законодательство о культура быть написать: 2 процент от федеральный бюджет и 6 процент от региональный бюджет. спрашиваться, откуда, почему в российский культура господствовать попс? телевидение гнаться за рейтинг — считаться, что рейтинг давать предельно примитивный передача. примитивизация массовый сознание — это факт.
пятый. я, вообще, добавлять бы сюда наука. коллега, на заседание комитет по образование и наука обсуждаться этот вопрос. указ президент № 599 от 7 май 2012 год предусматривать, что в 2015 год на наука должный быть давать 1,77 процент от валовой внутренний продукт. знать, сколько сейчас выделяться из бюджет на 2020 год? по данные наш комитет — 0,44 процент, в 4 раз маленький! мы спрашивать представитель минфин: "когда быть исполнять указ президент?" они говорить: "в 35-м". мы говорить: "должный быть исполнять в 15-м". — "а мы считать, что в 35-м". коллега, такой вещь нужно записывать если не в конституция, то по крайний мера в закон.
хотеть сказать — предпоследний — о деньги. коллега, а вот представлять себя, что кто-нибудь в этот зал от оппозиция предлагать бы то же самый, что предлагать президент в президентский послание. что бы мы сказать? "вы безответственный человек, нельзя тратить деньги". мы сколько раз это слышать? тысяча раз. так вот рано или поздно мы приходиться увеличивать вложение в человек — или, соответственно, у наш страна не быть будущее, просить это учитывать.
мы, конечно, поддерживать этот законопроект и быть предлагать аналогичный... и предлагать, и быть предлагать аналогичный законопроект.
в заключение позволять себя напоминать слово дмитрий иванович менделеев. помнить, он говорить по повод сжигание нефть: топить можно и ассигнация. так вот экономить на человек плохо, чем топить ассигнация: кто экономить на человек, тот не получать никакой экономический прорыв — и никакой реализация указ № 204.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я от фракция выступать, но постараться быть краткий, потому что весь основной аргумент быть уже сказать, я только на ключевой момент останавливаться.
ну, тут много быть разный спор оппонент. оппонент говорить о то, что, дескать, надо считать не так и, потом, не нужно акцентировать внимание только на расход государство, нужно на другой источник акцентировать внимание, ну, представитель комитет сказать об это. если мы быть акцентировать внимание на другой источник... этот источник — карман гражданин? тогда что это за бесплатный медицина у мы, что это за бесплатный образование? ну, я так понимать, здесь, наверное, консенсус: все-таки мы говорить о то, что государство обязанный обеспечивать для весь гражданин российский федерация доступ к бесплатный образование и бесплатный медицина. это первый.
второй. если мы говорить, как об источник, о федеральный и о региональный бюджет, с это мы согласный. но ведь у мы речь идти в закон о федеральный программа, который финансироваться из региональный и федеральный бюджет, и они по конституция, статья 72, пункт "е" и "ж", являться предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, и, соответственно, учитывать, что у мы бюджет большинство субъект российский федерация дефицитный, мы и предлагать зафиксировать обязательство государство, федеральный бюджет, который профицитный, в который только за последний два год собирать деньги на 5 триллион много, чем потратить, а по факт потратить даже на 6 триллион мало, поэтому мы и предлагать...
раз у государство, у федеральный бюджет быть свободный деньги, непотратить, а у субъект они недостаточно, а здравоохранение и образование являться предмет совместный ведение по конституция, мы, соответственно, и предлагать зафиксировать обязательство федеральный бюджет по финансирование государственный программа — что тут нелогичный, сказать я, пожалуйста? или вы считать, что у мы в достаточный объем финансироваться здравоохранение и образование? нет, вы так не считать. так в что проблема-то? почему бы не поддерживать этот законопроект в первый чтение? если вы не нравиться какой-то конкретный процент, ну, так быть процедура второй чтение, давать записывать они, не вопрос, во второй чтение можно быть это отрегулировать! принципиально мы говорить о то, готовый мы зафиксировать минимальный обязательство государство по финансирование здравоохранение и образование или не готовый, вот о что идти речь. поэтому все, кто голосовать против этот законопроект или он не поддерживать, так и сказать гражданин: мы вы не гарантировать бесплатный образование и здравоохранение.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за и призывать вы последовать наш пример.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мочь быть, немножко в другой ключ я выступать, чем обычно выступать. я просто хотеться рассказывать, почему мы считать, что недопустимо фиксировать вот этот норма, константа вводить по отношение к расход из федеральный бюджет.
вот у мы в теория и практика планирование бюджетный расход существовать как бы три вид расход — постоянный, переменный и непредусмотренный, непредвиденный. я вот, когда первокурсник в финансовый университет объяснять, какой разница между они, обычно это делать на пример семейный бюджет.
вот в семейный бюджет доля какой расход у мы должный быть неснижать? на питание, на уплата коммунальный услуга, на уплата налог. далеко, мочь быть непредвиденный расход, например, ваш чадо говорить: не хотеть учиться, хотеть жениться. вы планировать через пять год свадьба, а она вот — через месяц. быть резерв у вы, быть накопление — вы мочь организовывать без ущерб для свой бюджет, нет — идти занимать у друг или брать кредит в банк, вот и госдолг, вот и дефицит ваш семейный бюджет, это непредвиденный расход. а быть расход переменный. у вы расти ребенок: он в детский сад — у вы расход на образование, ну, родительский плата, предполагать; идти в школа — весь секция платный, вы платить, расход на образование увеличиваться; в старший класс — репетитор, подготовительный курсы, еще много удельный вес расход на образование в семейный бюджет; поступать в институт, давать бог по бюджетный квота, да еще получать стипендия — весь, расход снижаться. непостоянный этот расход у вы в семья. семья молодой, здоровый на здравоохранение практически ничто не тратить, и на культура — театр, экскурсия, отдых, за рубеж желательно, — один расход; вот в семья вдруг случаться беда: заболевать кто-то тяжело, требоваться операция, лекарство и так далее — резко снижаться удельный вес расход на культура (какой там отдых за рубеж, естественно) и значительно увеличиваться расход на здравоохранение, так условно говорить. то быть вот вы пример то, что не мочь этот расход в постоянный удельный вес, на постоянный основа, как константа, устанавливаться в расход.
у мы в федеральный бюджет то же самый: у мы с вы быть общегосударственный расход — на оборона, на правоохранительный деятельность, — который не мочь быть низкий определенный уровень, они мочь только расти, наверное, по определение, если даже не по удельный вес, то по объем, но удельный вес определенный держаться. у мы с вы недавно...
а можно продлять? я от фракция.
председательствующий. минута добавлять.
максимова н. с. вот у мы несколько год то назад идти ремонт большой театр в москва и мариинский театр в петербург. это федеральный структура, и мы выделять миллиард рубль на ремонт этот театр, удельный вес средство на культура быть значительно увеличивать. отремонтировать, они начинать работать — удельный вес средство на культура снижаться. мы с вы в 2018 год вообще еще не знать, что у мы быть национальный проект, а сейчас мы на каждый год по 2 триллион рубль предусматривать. у мы из-за это даже удельный вес средство на оборона снижаться, понимать? вот каков статус этот переменный расход! поэтому когда мы говорить...
или вот что касаться уровень бюджет, о что говорить галина иннокентьевна. сегодня у мы национальный проект финансироваться из федеральный бюджет, 2 триллион рубль идти в регион, на этот деньги строиться фапа, предполагать, учреждение культура, образование и так далее. это расход федеральный бюджет, удельный вес они большой. а завтра построить объект уходить на уровень региональный и местный бюджет, потому что они надо содержать: расходный материал для учреждение и так далее. вот почему мы говорить, что этот вид расход на постоянный основа нельзя закладывать в бюджет: это расход не один уровень — понимать?
ну и конечно, то, о что здесь говорить: во-первых, в законопроект предусматривать, что 7 процент — это чисто из федеральный бюджет, но это неправильный норма; во-вторых, это относиться к общий расход федеральный бюджет...
председательствующий. три минута добавлять.
максимова н. с. ...в это тоже отличие от общепринятый мировой практика.
наш фракция быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
заключительный слово — олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый надежда сергеевна, ну, опять вы не прочитывать либо не хотеть услышать! речь не идти ни о какой константа в этот законопроект, речь идти о то, что не мало 7 процент на образование и на здравоохранение и не менее 3 процент на культура. вот "не менее" — это никакой не константа, много тоже мочь быть.
почему мочь быть большой? посмотреть, уважаемый коллега, расход, например, бюджет москва на этот же направление — какой там цифра? бюджет москва скоро догнать по расход федеральный бюджет: два третий, а то и три четвертый по соответствующий направление в москва тратиться, много 50 процент бюджет москва расходоваться на социалка — на здравоохранение, образование, культура, спорт и жилье. а почему федеральный бюджет... почему весь остальной гражданин россия должный жить иначе? вот в москва такой возможность быть, а для весь остальной, вы считать, даже 7 процент много. мы так не считать, и знать почему? потому что с такой мизерный, как сегодня, финансирование по направление, ключевой для сбережение народ — именно народ, потому что этот здравоохранение, просвещение, культура и, согласный, наука, — прорыв невозможно совершать. нужно начинать с главный — обеспечивать условие, чтобы не десятилетие, как рано, мы бороться с этот беда, а смочь сделать это в течение несколько год. а для это нужно сегодня принимать вот этот важный решение.
еще раз говорить, деньги-то быть! цена это закон примерно 1 триллион рубль, который и так всегда оставаться невостребованный в бюджет. этот деньги даже в бюджет быть, не говорить уже про различный накопление, фонд и так далее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
галина иннокентьевна, быть выступать с заключительный слово?
депутат данчикова включать микрофон.
данчиков г. и. очень короче.
исходить из то что несколько коллега обозначать, что вот именно 7 процент на здравоохранение, 7 процент на образование и 3 процент на культура, хотеться бы отмечать, что этот норматив, этот процент вообще ничто не обосновывать, — вообще ничто! я достаточно серьезный аналитика проводить по норматив по расход и мочь сказать, что совершенно правильно быть вообще этот расход считать от ввп, а не от общий объем расход федеральный бюджет. полагать, что на самый дело основание и аргумент к принятие данный законопроект нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 8 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография в российский федерация". докладывать елена александровна ямпольская.
пожалуйста.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься группа депутат наш комитет еще под руководство и по инициатива станислав сергеевич говорухин, царствие он небесный.
сразу хотеть сказать, что моральный вектор данный инициатива очень правильный: это быть попытка восстанавливать уважение к творческий труд, в данный случай к труд кинематографист. весь мы прекрасно знать, что когда кинофильм показывать по телевидение, то они расчленять, оскоплять и подвергать иной унизительный и мучительный процедура, который соответствовать интерес телеканал, однако зачастую абсолютно разрушать творческий замысел. данный законодательный инициатива содержать достаточно большой количество норма, при это комитет понимать, что ряд из они в наш реальный мир являться, конечно, абсолютно непроходной, поэтому — с благодарность к станислав сергеевич за его инициатива — мы предлагать данный законопроект отклонять. при это мы обязываться работа в данный направление продолжать и уже начинать разрабатывать законопроект по запрет ускоренный перемотка титр, считать, что полминуты лишний реклама не мочь быть дорогой, чем труд огромный количество человек, который вкладывать в фильм свой талант, сила, нерв, время и душа.
комитет просить отклонять.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена александровна.
коллега, голосовать.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, и два проект поручение. коллега, я исходить из то, что этот проект поручение быть в письменный вид у весь депутат.
с первый проект поручение — группа депутат фракция лдпр — ситуация достаточно простой: профильный комитет не возражать против то, чтобы этот поручение быть принимать. быть ли кто-то из депутат, кто возражать, чтобы этот поручение быть принимать? нет. приниматься поручение.
что касаться второй проект поручение — группа депутат фракция кпрф, — ситуация более сложный. я давать слово для короткий обоснование депутат алексей владимирович куринному.
исходить тоже из то, что текст быть, алексей владимирович. пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый депутат, на портал, где размещаться проект нормативный акт, размещать новый редакция кодекс об административный правонарушение, где в раз повышать штраф: предлагаться повышать штраф за превышение скоростной режим, быть там и ряд совершенно необъективный и необоснованный понятие. это, естественно, вызывать крайне негативный реакция со сторона общество: и автолюбитель, и тот, кто просто связанный с автомобиль. предлагаться запрашивать у правительство российский федерация информация: на что, на какой объективный данные они основываться, когда предлагать столь драконовский мера?
председательствующий. лысак вячеслав иванович — мнение комитет.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо коллега за подымать проблема, она действительно мочь все касаться. но дело в то, что комитет внимательно мониторить ситуация, и ответ на поставлять коллега вопрос уже быть: основание для повышение штраф — об это заявлять минюст — являться позиция мвд. это первый.
второй. что касаться основание появление самый документ, новый редакция коап, то он готовиться в соответствие с поручение правительство от 4 июнь 2019 год.
далее. ровно вчера фельдсвязь я, как первый заместитель председатель комитет, направлять господин мишустин обращение с просьба приостанавливать внесение данный документ в государственный дума и проводить независимый научный аудит этот текст, поскольку там быть масса ошибка, действительно иметь место дисбаланс, нестыковка, необоснованный резкий повышение штраф за небольшой превышение скоростной режим и так далее. тасс и другой сми об это уже написать.
и последний. председатель комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
лысак в. и. председатель комитет павел крашенинников, а также заместитель председатель совет федерация секретарь генеральный совет партия "единый россия" андрей турчак уже подвергать резкий критика данный документ.
председательствующий. настаивать на голосование, алексей владимирович?
коллега, автор настаивать на голосование по проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не приниматься поручение.
коллега, все большой спасибо.
член совет дума просить подниматься на шестой этаж. 
