06 февраль 2020


здание государственный дума. большой зал. 6 февраль 2020 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать ваш внимание.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 38 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 424 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина на заседание отсутствовать 26 депутат с учет то, что 3 человек слагать свой депутатский полномочие; присутствовать в течение день быть 424.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, какой быть замечание по порядок работа на сегодняшний день? быть замечание.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
осипов илья владимирович, пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, 15-й вопрос предлагать перенести на среда по просьба автор законопроект галина петровна хованская — в связь с занятость ее в работа рабочий группа по подготовка изменение в конституция. просить на среда 15-й вопрос перенести.
председательствующий. 15-й вопрос — на среда. хорошо.
пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет просить по вопрос 19 повестка день заменять содокладчик. предлагаться, чтобы сделать содоклад, выступать от комитет наш коллега ишсарин рамзил рафаилович.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
предлагать 10-й вопрос по просьба автор перенести на 20 февраль, это четверг.
председательствующий. 10-й вопрос — на 20-е число.
так, коллега, поступать следующий предложение.
коллега осипов предлагать перенос 15-го вопрос на среда, правильно? правильно. нет возражение? нет. приниматься.
коллега вяткин предлагать по 19-му вопрос замена содокладчик на ишсарин. нет возражение? нет. приниматься.
и коллега деньгин предлагать рассмотрение 10-го вопрос перенести на 20 февраль. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое с учет поступать предложение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в целое порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, у мы время выступление руководитель фракция, но, прежде чем мы переходить к выступление по актуальный повестка, хотеть представлять вы новый депутат: от политический партия "коммунистический партия российский федерация" — иванюженков борис викторович, региональный группа № 27 (московский область), номер 6 в региональный список; от политический партия "справедливый россия" — моляков игорь юрьевич, региональный группа № 10 (республика марья эл, чувашский республика — чувашия, ульяновский область), номер 4.  (аплодисменты.)
коллега, желать вы эффективный работа по отстаивание интерес наш гражданин, интерес наш страна, ну и конечно, самореализация на тот путь, который вы для себя выбирать.
а сейчас слово предоставляться зюганов геннадий андреевич, руководитель фракция кпрф. подготавливаться жириновский владимир вольфович.
коллега, проявлять внимание, учитывать, что выступать руководитель фракция, а по пустяк слово для выступление, как правило, не просить, сегодня их право выступать, и этот право они реализовать.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вы знать, что мы настаивать на отставка правительство. президент принимать это решение. мы предлагать сформировывать правительство народный доверие, но диалог не состояться. даже наш общий предложение утверждать гордеев куратор агропромышленный программа, который мы с вы утверждать, который получать всеобщий поддержка, и то не быть принятый.
правительство отрабатывать уже три неделя, и я надеяться, что заявлять о то, что курс быть меняться, что быть формировать полноценный бюджет, но пока от правительство получать два "редкий подарок". минтруд заявлять, что прожиточный минимум 11 012 рубль — это многовато и, в сила то что товар и продовольствие становиться дешеветь, — минус 400 рубль. хотеть вы напоминать, что содержание в тюрьма в европейский союз стоять в день 4600 рубль, в месяц — 138 тысяча рубль, так что это даже не тюремный норма. пенсионный фонд после то, как ограбить весь население на сотня миллиард, другой "подарок" преподносить: в этот год инвалид первый группа добавлять 114 рубль, инвалид второй группа и ребенок-инвалид — 81 рубль и инвалид третий группа — 65 рубль. это даже на два пирожок с повидло не хватить!
хотеть вы напоминать, что практически во весь страна мир быть закон о минимальный зарплата. у мы она составлять 12 130 рубль — попробовать разживиться! как это выглядеть во весь близкий страна, обращать внимание. сейчас толковать, что мы сравнять, — ну и что быть равнять? тюремный норма и блокадный пайка? минимальный зарплата: сша — 79 тысяча рубль, германия, франция, англия — более 100 тысяча, турция (наш партнер по ближний восток) — 31 тысяча, в два с половина раз много, румыния — 32 тысяча. посмотреть в прибалтика, где, казаться бы, ни промышленность нет, ни какой-то ресурс особый, трудовой население сбегать: латвия — 33 тысяча рубль, литва с польша — по 44 тысяча. они заниматься и торговать в основной русофобия, а минимальный зарплата там все-таки приличный. ну, думать, мы, наверное, африка тут обгонять! а юар (наш партнер) — 16 тысяча рубль, габон — 15 тысяча и даже экваториальный гвинея — на 2 тысяча много. пока мы с вы не принимать принципиальный решение о то, что минимальный зарплата должный быть сегодня минимум 25 тысяча рубль (а смолин, специалист, насчитывать 36 тысяча), весь остальной возня вокруг ремонт конституция не иметь принципиальный смысл.
я к вы обращаться с предложение рассматривать русский проблема в полный рост, ведь она мы все за горло взять: со время война русский потерять 65 миллион человек, с 1991 год — 20 миллион, при существующий курс потерять в близкий время еще 12 миллион. ломаться демографический и культурно-исторический хребет народ, который тысяча год собирать воедино свой простор. мы не выживать в этот ситуация!
обращать внимание председатель, ведь он из саратовский область, на вымирание русский: саратовский область, где преимущественно русский население, — лидер по поволжье, 19 тысяча человек. приволжский федеральный округ — лидер в целое по страна: 110 тысяча человек потерять в его прекрасный область за прошлый год. омский область, ведущая в сибирь, — 17 тысяча человек, плодородный алтайский край — почти 16 тысяча. мы должный прямо в конституция написать о роль государствообразующий народ, без который наш простор не мочь существовать в единство, — сидеть упираться и не хотеть даже рассматривать этот самый главный, самый болезненный и самый актуальный в держава тема!
зато там написать про недра: мы единственный страна, в который по конституция можно распродавать недра. открывать весь конституция европа — нигде такой нет! брать данные за три год (я перед вы выступать, я некоторый вещь обязанный вы напоминать): торговать недра, за три год продавать на 20 с лишний триллион рубль в год — в бюджет ни раз не быть много 8 триллион. думать, ордынец сказать бы: а что же мы мало брать? когда они у мы господствовать, брать десятина со двор, а тут брать... и не хотеть платить нормальный налог! открывать вчера сводка: трамп блестяще выступать, темп высокий, поддержка самый массовый и демократ вроде сдаваться. блумберг, предыдущий мэр нью-йорк, самый богатый город — 50 миллиард доллар доход, — говорить: надо на 5 процент увеличивать налог с богатый, тогда мы получать дополнительно 3 триллион доллар в бюджет. а у мы? мы вносить — даже не хотеть рассматривать. мы восемь раз вносить законопроект о ребенок война, который влачить жалкий существование, — опять никто... ну так же просто нельзя! мы обязанный прямо закреплять в конституция, что недра принадлежать гражданин, а не пятнадцать упырь, захватить десять тысяча рудник, который весь страна осваивать!
пенсионный возраст. даже идиот сегодня понятно, что этот пенсионный реформа проваливаться, она надо отменять. пенсионный возраст 55 и 60 год — это то, что, собственно говорить, медицина доказывать. да и весь мир быть снижать пенсионный возраст, потому что идти роботизация. при это у мы на 10 тысяча работать 2—3 робот, в китай уже 40, в южный корея — 500 робот. чего же мы сидеть и никак не принимать решение о развитие станкостроение, робототехника, электроника, весь остальное? давать встречаться, обсуждать! уже месяц проходить — правительство молчать. опять время потерять! вчера путин они подгонять, говорить, что нет время на раскачка, — а тут ни предложение, ни нормальный диалог нет.
я считать, что мы надо определяться и с образование и здравоохранение. я морозов послушать — он прекрасно выступать. сходить в медицинский учреждение — вы бесплатно вырывать больной зуб, все. но попробовать зуб вставлять!.. я 40 год то назад заниматься это в родной область, весь доярка вставлять бесплатно, приезжать на совещание актив: улыбка быть — залюбоваться. а сейчас никто не в состояние вставлять себя новый зуб. посмотреть, что происходить! какой мочь быть здоровый население при такой зарплата и пенсия?! нищий население не мочь быть здоровый! по этот вопрос должный быть принимать исчерпывать решение.
что касаться ремонт система управление. я думать — это мой личный точка зрение, — что во многое законопроект о поправка к конституция вносить в связь с то, что хотеть проводить, решать вопрос о госсовет. госсовет мочь быть эффективный, если в он быть человек с государственный мышление и он быть отражать интерес население весь страна. конституция — это, как правило, компромисс. а клишаса опять начинать проталкивать позиция, что надо отдавать президент право утверждать прокурор. но у мы не работать правоохранительный система! с такой правоохранительный система мы не мочь ничто сделать, так никакой коррупция невозможно побеждать.
я вы просить: давать создавать комиссия и вместе поехать в "совхоз имя ленин". ведь банда во глава с некоторый куратор, который сидеть, видимо, в кремль, вместе с прокурор и следствие душить, уничтожать ведущий хозяйство — посмотреть, что они творить, этот полный безобразие! ну что, подымать человек для то, чтобы... если не в состояние услышать даже здесь, коллега? сейчас обкладывать со весь сторона предприятие казанкова, хороший в европа. за что? а за то, что рядом накопать песок для то, чтобы приводить в норма стройка и почва. я извиняться, но это все только потому, что там показывать хороший результат казанков-младший, только потому, что там, в приволжский округ, наш ребята, лишь только поэтому (то же самый и с левченко быть). мы с харитонов 2 тысяча человек возить, для то чтобы... предыдущий, бандит маркелов, который быть глава республика, посадить, он сейчас сидеть — видимо, и новый неймется. то же самый происходить и с другой народный предприятие. предлагать еще раз вернуться к этот тема.
мы не мочь нормально идти на выборы, если и далеко быть этот порог, фильтр: выдвигаться в губернатор ты не мочь; если по головка погладить и если местный самоуправление давать... какой местный самоуправление?.. мы они отдавать 190 полномочие — и не давать деньги! раз федеративный государство, давать иметь федеративный бюджет: 30 процент на главный программа, 30 процент на республика и область и давать глава муниципалитет, тогда они что-то смочь делать. а так глава муниципалитет ничто не мочь делать. вот мы он сейчас записывать... что бы мы он ни записывать, при такой финансирование он как ничто не мочь делать, так ничто и не сделать!
суд все много превращаться в инквизиция. если и далеко так быть, то весь это заканчиваться драка на улица. "совхоз имя ленин" — все начинаться с прокуратура и суд местный, потом перетаскивать в другой суд. материал — 15 депутат подписывать — лежать у президент, я не получать ответ. напоминать администрация: мы написать в следственный комитет, в генеральный прокуратура. уже новый прокурор — опять ничто не получать!
мы с вы должный все сделать для то, чтобы ремонт конституция не быть фиктивный. обстановка требовать принятие принципиальный решение. сегодня у мы на сайт, в "правда" и в "советский россия" опубликовывать мой статья, где перечислять весь шесть угроза, о который я вы говорить. весь это должно быть учитывать при ремонт конституция, иначе это быть пустой работа.
председательствующий. спасибо.
геннадий андреевич, вы упоминать мой избирательный округ — саратовский область. с один сторона, я с вы согласный: убыль население большой по итог прошлый год, но, с другой сторона, все-таки быть бы правильный сказать, что это абсолютный цифра, то более что показатель складываться из два составлять — смертность и миграция. не 19 тысяча — вы весь 19 тысяча записывать в число отходить в мир иной, — здесь еще миграция порядок 5 тысяча.
уважаемый коллега, для чистота отношение, если мы об это хотеть поговорить, для сведение: до революция город саратов (я брать город) быть третий в граница россия по численность население после москва и санкт-петербург — третий! — и входить в четверка по экономический развитие.
далеко, что касаться русский область, тоже с вы согласный. но задавать себя вопрос: почему сегодня саратов 17-й по численность население, а если говорить об экономика, то и в десятка уже не входить? здесь все-таки нужно взять на себя ответственность за тот 70 год, когда мы, регион россия, кормить прибалтика, украина, другой республика  (аплодисменты) , из русский область вычищать все, создавать там промышленность, обучать язык и многое другой. получаться, 70 год идти в один сторона, создавать, а в начало 91-го год, когда весь это разрушаться, когда экономика у мы упасть низкий, чем во время революция в 17-м год... у мы во время война экономика расти, а тут упасть так низко, что она приходиться собирать по крупица президент.
и если уж вы говорить про недра, то опять же надо говорить откровенно, честно и открыто: "газпром" к 2000 год уже не принадлежать государство, менее 30 процент акция быть у государство — сегодня много 70 процент. нефтяной компания...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо, николай васильевич!
для чистота отношение — в счет время фракция "единый россия", от который сегодня никто не записываться на выступление, — сказать вы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну тогда вычитать этот время.  (оживление в зал.)
так вот, когда речь идти о сверхдоходы нефтяной компания, вы помнить, они весь быть частный. в этот зал президент вносить инициатива, чтобы сверхдоход поступать в бюджет государство. какой фракция проголосовать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. совершенно правильно, налог на добыча полезный ископаемое. правильно владимир вольфович говорить. я думать, что он сейчас сам сказать об это.
мы вспомнить про недра, мы вспомнить про доход, который уходить. так этот доход уже быть у олигарх, вот они сейчас забирать — кстати, инициировать это президент — и вернуть в собственность государство.
а что касаться казанков... геннадий андреевич, вы противоречить себя же. вот смотреть: вы в начало выступление сказать, что недра — это собственность народ, а ваш олигарх казанков взять раскапывать карьер и забирать себя в хозяйство — и вы говорить, что он обижать. так где здесь правда? если недра народный, то казанков не иметь право на этот карьер. оформлять, получать лицензия, а далеко: хотеть — мостить дорога, хотеть — еще что-то делать. а если это принадлежать олигарх, такой как казанков... то быть надо либо по один путь идти, либо по другой. мы за то, чтобы недра принадлежать народ, и лицензия надо получать, и это все отражать и в конституция, и в закон.  (аплодисменты.)
коллега, если мы вести речь о конституция и о наполнение реальный содержание понятие "социальный государство", о что говорить президент, — впервые за весь время принимать решение, что минимальный размер оплата труд гарантированный быть высокий, чем прожиточный минимум. это мечта, это то, к что мы идти. да, мы идти к это двадцать год. почему? потому что идти вниз, скатываться легко, а подниматься тяжело. давать тогда это обсуждать. ведь мы же не говорить о то, что вчера первый заместитель председатель правительство (который вы критиковать, а оно только начинать работать) белоусов сказать, что в течение два год мы должный выходить на удвоение темп рост валовой внутренний продукт, причем, по его мнение, в этот год рост составлять уже где-то до 2 процент с небольшой, а в следующий год — около 3 процент. если мы выходить на рост свыше 3 процент, это быть темп рост высокий среднемировой, о что говорить президент.
с себя-то мы быть спрашивать или нет? а то получаться, что все кругом виноватый, только мы ни при что. мы при то! мы с вы весь представлять партия власть, весь! да, у один быть парламентский большинство, но другой принимать решение и влиять на этот решение, где-то не поддерживать, где-то поддерживать, для это мы здесь и собираться.
и насколько тяжелый быть период после распад советский союз — почему мы об это не говорить? мы же сейчас постоянно на мина наступать, из-за то что именно прежний руководство они закладывать. но мы же не списывать это все на наш предшественник? нет. мы нести за это ответственность. посмотреть: долг, который быть у страна, — это на 60 процент долг советский союз. кто они перелагать на новый, современный россия — путин? нет. он страна доставаться разваливаться, воевать, с внутренний распря, отделение республика и огромный долг, из который 60 процент — долговой обязательство советский союз и 40 процент — долг 90-х год. вот ситуация! посмотреть далеко: сегодняшний бюджет — 21 триллион, бюджет на момент вступление президент в должность, его избрание — 1 триллион.
так что давать отделять здесь правда от ложь и на себя тоже брать часть ответственность: если вы говорить, что кпрф — правопреемница кпсс, то надо нести и хороший, и плохой, а то, получаться, вершок — один, корешок — другой.
уважаемый коллега, просьба вычесть тот время, который я занимать, из выступление сергей иванович неверов.  (оживление в зал.)
а сейчас слово предоставляться жириновский владимир вольфович.
вот человек, который я знать двадцать год, и он всегда говорить о русский, всегда говорить о защита русский. ну я не чувствовать, чтобы государствообразующий народ, русский народ, в советский союз быть в почет, быть уважать. да, погибать много все во время война. но вот вы правильно сказать в отношение русский область: ну вымести все! и посмотреть: быть — становиться, до революция — после революция. а сейчас только-только начинать пересматривать этот политика.
извинять, вынуждать быть это сказать, потому что затрагивать саратовский область.  (оживление в зал.)
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я считать, мы вообще не должный ограничивать ни председатель палата, ни руководитель фракция. вот начинать говорить — и до десять вечер быть говорить, потому что мы подымать действительно очень важный вопрос.
я вы завидовать, вячеслав викторович: вы про родной область говорить.
а я из-за вы в родной город вообще приезжать не мочь, в алма-ата, вы закрывать от я и мой земля на украина, и мой родной город!
председательствующий. это не из-за я. уточнять!
жириновский в. в. я показывать палец — вот они!  (оживление в зал.)  но нападать на геннадий андреевич особенно не надо — почему? горбачев добивать кпсс, геннадий андреевич добивать кпрф — надо помогать он. помогать он надо!  (оживление в зал.)
я рад, что многие уже переходить на платформа лдпр, но каково быть мы тридцать год назад? вы вспомнить, где-нибудь звучать слово "русский"? когда я выдвигать главный лозунг мой избирательный кампания "я быть защищать русский", я тут же называть фашист и по весь страна становиться, так сказать, долбать, критиковать. а сейчас с подобный предложение выходить коммунист, но они, оказываться, не фашист, хотя они тоже за русский. дикость! рыжков, занимать второй место на выборы, говорить я на дебаты: "владимир вольфович, какой русский? у мы советский народ". находить в интернет дебаты 10 июнь 1991 год — вот что говорить коммунист рыжков: не быть русский! я согласный: быть советский народ, но вы сам закрывать и советский народ, и советский союз. и сегодня украина без вода, без электричество оставлять крым и расстреливать донбасс — вот ваш дружба народ! и в кровь быть кавказ, и южный, и северный, и средний азия уже полыхать — и снова когда-нибудь заполыхать. поэтому некоторый лозунг не надо выставлять. если два человек не мочь дружить, какой народ дружить быть? что, турок и курд дружить? они мусульманин, рядом жить, язык очень похожий — насмерть враг! какой дружба, к черт? араб, мусульманин и турок бомбить друг друг и готовый вгрызаться в горло друг друг, афганистан весь в кровь и так далее. поэтому здесь не надо...
я хотеть о другой говорить, но здесь как раз правильно подымать этот вопрос. вот видеть, потребоваться тридцать год, чтобы хотя бы в повестка день включать вопрос о то, что быть такой народ. пусть бы это быть народ с другой название, но ведь именно он создавать наш государство, понимать? много хороший народ, допускать, в молдавия жить гагауз, но они же не создавать империя от море и до море. народ много хороший, но только русский идти вперед, и государство разрастаться, и они всегда защищать он. а другой в этот время виноград растить, и он, виноград, нужный, а кто-то баклажан выращивать — нужный и баклажан (сейчас вот на помидор цена возрастать на дальний восток, потому что закрывать граница). пускай все заниматься то, чем хотеть, но, если оглянуться назад, мы же должный понимать, что исторически... мы же не требовать давать привилегия русский, но в преамбула конституция написать не "мы, многонациональный народ...", а "мы, русский и другой народ" — это и быть многонациональный. или строка другой: "русский являться государствообразующий народ". но не хотеть, упираться!
сейчас вот снова в конституционный комиссия — геннадий андреевич, в ваш польза — обсуждаться вопрос. я однажды быть автор закон о квота президент для направление представитель в совет федерация, давать квота 10 процент, это 17—18 депутат, но не становиться делать пожизненный срок полномочие. сейчас уже соглашаться. в рамка совет федерация быть совет старейшина, самый умудрять жизненный опыт. я туда не набиваться, а вы, геннадий андреевич, мы направлять, пожизненно быть в состав совет старейшина, ведь у вы богатый опыт. еще подбирать, мочь быть, 10—15 человек из деятель культура, инженер, экономист, бывший председатель правительство — пусть работать и создавать для мы что-то хороший.
по коронавирус, грипп. идти пропаганда по весь страна — правильно, все хороший. говорить, надо мыть рука. слушать, вы предлагать другой, ведь мыть рука вы не смочь каждый день и каждый час: отказываться нужно быть уже давно от рукопожатие, я это тысяча раз говорить. у я на дверь написать: никакой рукопожатие, объятие, поцелуй — нет: идти, а он я рука тянуть. слушать, быть же этика: если старший по возраст или старший по положение вы рука протягивать, тогда иметь право пожимать. а он просто так, на ход что-то рука совать, так сказать, причем я же неудобно, я же не мочь бить по рука, — не надо, я же не подавать рука. кто-то еще пытаться обнимать — это вообще дикость! что это такой? обниматься, целоваться, а мы в лдпр это не надо, мы это все исключать. до то, что у я на дверь написать — мочь подходить к кабинет и посмотреть — уже двадцать год, страна только сейчас дозревать, и санитарный врач говорить, что все на рука. вот этот трибуна давать сейчас протирать, и вы увидеть тысяча микроб и вирус. что, сейчас побежать рука мыть, что ли? так же нельзя. тележка в магазин, ручка, — самый большой количество микроб, — метро, вход... каждый день мы везде все трогать! на локоть нет микроб, так как все закрывать, и лицо мы редко прикасаться к что-либо — у мы рука открывать. давать от это отказываться.
мы говорить о будущее: вирус уничтожать человечество, вы мочь понимать? мы побеждать бактерия — быть антибиотик, а против вирус нет лекарство. мы говорить, что выздоравливать много, чем умирать, но тогда непонятно, чем они лечить: говорить, что лекарство нет, но вылечивать. значит, диагноз неправильно поставлять, значит, это быть не коронавирус, если они выздоравливать. иначе почему умирать остальной, почему они не вылечивать? надо не мыть рука, а не делать они грязный — нет, мы быть продолжать мыть. ну не быть 150 миллион каждый час бегать к умывальник и мыть рука — хорошо мало касаться, часто, мочь быть, в перчатка ходить. это все элементарный гигиена, без это нельзя сегодня: этот микроб, вирус в воздух летать. и в этот здание сидеть — давно уже быть бы шикарный здание, продувать все, — этот скученность... мы должный сидеть далеко друг от друг — что вы сидеть впритык, дышать в затылок? так и идти распространение инфекция! понимать, что человечество в этот план деградировать? болезнь впереди мы идти, мы они догонять! и все говорить: мыть рука. уже тысяча год говорить: мыть рука — и весь время тянуться для рукопожатие. доцеловаться брежнев с хонеккер — ни гдр нет, ни советский союз. а если бы не целоваться, может, быть бы много порядок. танк нужно быть посылать вовремя в нужный направление, а не обниматься. и так целоваться, как даже молодежь не целоваться. зачем он это делать?..
вот у мы проблема быть: не всегда действовать закон. вот в брянский область наш депутат добиваться успех, и чем большой он добиваться успех, тем много он гнобить. ну когда мы это прекращать? партийный знамя — это на выборы, а если что-то делаться для область, для район, для город — это же для наш гражданин! зависть брать кто-то из брянский администрация (фамилия не называть, весь же обидчивый). вот так весь время. ну зачем это делать? где-то следственный орган барахлить. уже бастрыкин убирать начальник следственный управление липецкий область — и все продолжаться. это тоже проблема.
вертикаль. я много все понравиться идея вертикаль прокурорский надзор — иначе мы не добиваться успех, — чтобы прокурор по весь страна... и следственный вертикаль нужный, и я бы еще и аудитор поставлять в один линейка, в вертикаль, ибо сейчас местный счетный палата лежать под губернатор, прокурор под губернатор — все под они лежать, поэтому и деньги уже не мочь израсходовать, бояться и не уметь. в этот план, конечно, хотеться бы, чтобы мы все-таки соблюдать закон о статус депутат, он весь мы касаться: сегодня ваш губернатор мешать наш депутат, завтра наш губернатор ваш депутат быть мешать — и мы быть мешать развитие экономика. экономика должный быть беспартийный, мы должный развивать весь страна. и здесь мы должный добиваться то, чтобы прокурор тоже быть беспартийный и соблюдать закон.
с китайский вирус, я понимать, мы много мера принимать, но все-таки мы с вы непонятный, откуда он взяться. почему в китай? почему в этот время? почему только в азиатский страна? сто год назад быть испанский вирус, но в последний сто год он только в азия. мексика мешать сша — там появляться грипп, китай — конкурент, и там появляться, африка бурлить — там лихорадка эбола. но в основной — китай, по китай бить, а параллельно и по мы, потому что у мы хороший отношение. в этот же надо разбираться!
в стамбул в аэропорт два самолет запрещать посадка, а третий разрешать. везде блат, везде знакомство! почему вы два самолет правильно отправлять в другой аэропорт, а третий становиться сажать — почти сгорать весь пассажир?! тот же погода! везде блат мешать: "по знакомство", "земляк" — это все очень плохо, с это нужно бороться.
и мы должный понимать, что быть партийный знамя, а быть страна, который мы должный любить, развивать... и помогать геннадий андреевич в то, чтобы приходить тот день, когда ни один коммунист не быть на наш земля и убирать все с красный площадь, пускай там быть всегда ярмарка, праздник и радость для все.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
все-таки хотеться бы узнавать, как через телепортация или как-то еще вы планировать передавать на расстояние мысль, хотеть вы видеть этот человек или нет. вот рано это быть объятие, рукопожатие — это же весь наш традиция, но, так как вы человек будущее и формировать фракция свой под вот этот будущий отношение исходить из вызов, быть бы правильный поделиться все-таки мысль...
из зал. еще пять минута.  (оживление в зал.)
председательствующий. нет, владимир вольфович, давать отдельно об это поговорить — чтобы мы тоже вот так, без рукопожатие и объятие, без разворот друг к друг мочь взять и передавать мысль на расстояние, как у вы это получаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, но, мочь быть, мы сначала собираться для это с руководитель фракция? ведь вот вы сейчас передавать мысль геннадий андреевич — знать, он только улыбаться, так что, по-видимому, вы говорить один, а думать про он другой, хороший.
коллега, для чистота отношение: сколько все-таки время оставаться для сергей иванович?
сергей иванович, кстати, от вы не быть заявка на выступление.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, вы говорить почти пять минута, но с учет ваш прошедшее день рождение можно быть это подарок вы посчитать.  (аплодисменты.)
председательствующий. не надо, не расслаблять.
сергей иванович, вы хватить пять с небольшой минута?
пожалуйста, по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
я считать, что лидер фракция ущемлять нельзя, он должный свой десять минута выступать. мы надо просто выполнять регламент и не комментировать слово лидер фракция и депутат, и все быть хороший и эффективно.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
давать начинать с себя! я тогда быть следовать то, как вы быть поступать. но вы постоянно провоцировать на такой и ваш поступок заразительный для другой — не только хороший от вы прививаться.
пожалуйста, сергей иванович неверов, руководитель фракция "единый россия".
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо за десять минута, вячеслав викторович, и спасибо, геннадий андреевич, но я все-таки тоже начинать с вы.
коллега, напоминать: в государственный дума второй созыв — депутат быть избирать в 95-м год и работать до 99-го год, многие из тот, кто здесь, тогда работать — в состав фракция кпрф, группа "народовластие", регион, аграрий быть много 226 депутат. я говорить не только про кпрф: всегда говорить, что депутат фракция кпрф быть больше, — нет, не больше, не быть большинство, это с учет союзничество. вот николай михайлович харитонов — группа аграрий, рыжков — "народовластие"...
из зал.  (не слышно.)
неверов с. и. еще раз взять и посмотреть, вот сейчас, когда прийти, посмотреть и посчитать — быть много 226. но, коллега, именно в этот период быть принимать закон о приватизация; именно в этот период быть отменять при начисление пенсия учет нестраховой период — этот служба в армия, отпуск по уход за ребенок, учеба в вуз; именно в этот период минимальный размер оплата труд составлять 83 рубль (в тот время это быть полтора доллар) и не меняться в течение несколько год; именно в этот период подниматься вопрос — его вносить фракция лдпр, митрофанов, — о деприватизация "норильский никель", но фракция кпрф голосовать против; именно в этот период не подниматься вопрос по налог на добыча полезный ископаемое, и даже в 2003 год он не проходить, а проходить только в 2004 год, когда здесь уже быть большинство фракция "единый россия". так что, коллега, многое быть сделать неправильно, это, конечно, нужно признавать и надо потихоньку стараться что-то изменять, но сваливать все в один куча не нужно.
я вернуться все-таки к сегодняшний повестка. буквально вчера, коллега, на заседание совет государственный дума мы утверждать примерный план работа по реализация послание президент. несомненно, для фракция "единый россия", да и для все депутат, я думать, это являться приоритет в законодательный работа, это наш ориентир. и на первый же пленарный заседание я говорить о то, что задача, вытекать из послание, сформировывать и наш повестка. однако, коллега, тогда же мы обращать внимание на несколько ключевой задача, который мы перед себя ставить, и тема, прозвучать вчера на совещание президент с правительство, еще раз подтверждать актуальность этот задача. каждый наш приоритет сформулировать по итог работа наш депутат в регион, с обращение гражданин, личный прием.
один из такой приоритет — это бесперебойный обеспечение льготный лекарство и лекарство, не зарегистрировать в россия, но жизненно необходимый для человек с определенный заболевание. президент вчера еще раз акцентировать на это внимание. мы все с вы сталкиваться с ситуация, когда необходимый лекарство, который не зарегистрировать, к мы обращаться по этот повод родитель с ребенок, разный человек, чтобы мы помогать решать этот вопрос. в конец прошлый год быть принимать мы и подписывать президент федеральный закон, который регулировать порядок определение взаимозаменяемость лекарственный препарат для медицинский применение: они разрешаться ввоз в россия незарегистрированный медикамент, содержать наркотический и психотропный вещество. председатель правительство мишустин михаил владимирович вчера обозначать крайний срок принятие порядок бесперебойный обеспечение такой препарат — это 1 март. решение о необходимость закупка быть принимать врачебный комиссия, в частность, на основание неэффективность или невозможность применение для конкретный пациент другой препарат, который зарегистрировать в страна. далее заявка быть передаваться, как вы знать, в минпромторг, в минздрав, и сам ввоз быть осуществлять московский эндокринный завод. все должно происходить оперативно и не должно превращаться в процесс, подобный то, что иногда происходить у мы в клинико-экспертный комиссия, когда человек по несколько месяц не мочь туда попадать или не мочь получать заключение, а здесь зачастую от это быть зависеть жизнь. недопустимый случай отказ по формальный или надуманный причина со сторона врачебный комиссия — здесь мы крайне важно выстраивать диалог и контроль, чтобы это не происходить. к мы обращаться гражданин по повод такой препарат, мы очень многие знать и находиться с они на связь, мы крайне важно это отслеживать.
еще один момент. сегодня на заседание координационный совет фракция "единый россия", который возглавлять андрей константинович исаев, являться также руководитель межфракционный рабочий группа по совершенствование лекарственный обеспечение, быть обсуждать законопроект, регулировать деятельность аптека и аптечный сеть. коллега, мы долго и тщательно прорабатывать этот документ, наш цель — с помощь этот документ сделать так, чтобы необоснованный завышение цена больше просто-напросто никогда не происходить. мы должный сделать все, чтобы ни аптечный сеть, ни поставщик не пользоваться ситуация, как в тот случай, который вчера обсуждаться на встреча с президент, когда за несколько день цена на маска вырастать с 1,5 рубль до 100 рубль, когда на другой медикамент происходить сумасшедший рост цена. вот это безумие необходимо исключать, на это направлять законопроект, который сегодня обсуждаться на заседание координационный совет, и я думать, что в близкий время мы вместе быть он обсуждать здесь.
еще один момент, коллега, который также быть в самый начало год мы обозначать, — это горячий питание в начальный класс. сегодня комитет принимать поправка ко второй чтение, вносить президент: там прямо указываться, что горячий питание для учащийся младший класс должно быть бесплатный и предоставляться как минимум один раз в день, определяться источник финансирование — федеральный бюджет. в этот год понадобиться порядок 21 миллиард рубль на четыре оставаться месяц, в последующий год этот сумма вырастать до 43 миллиард. я думать, что уже в рамка поправка в бюджет, который сейчас готовить правительство для внесение мы, этот сумма должный быть учитывать, и мы обязательно должный это посмотреть. но что очень важный, коллега (и об это вчера быть сказать)? чтобы тот сумма, который выделяться на этот направление в регион, не быть срезать. это дополнительный средство, это важно, это необходимый, хотя у мы в ряд регион не выделять деньги из региональный бюджет, но то не менее питание быть, и здесь очень важно тот сумма, который приходить из федеральный бюджет, добавлять. конечно, очень важно сегодня посмотреть готовность школа, инфраструктура к начало соответствующий период — именно в поправка президент указывать переходный период, с 1 сентябрь 2020 год до 1 сентябрь 2023 год. и я обращаться к коллега-депутат: ваш приемный работать не только в региональный неделя, вы выезжать и в пятница, суббота, воскресение, сейчас можно осуществлять выезд; конечно, мы необходимый и крайне важно проходить по школа и посмотреть готовность, для то чтобы, когда быть принимать решение, наш ребенок получать качественный и доступный горячий питание.
возвращаться к лекарственный обеспечение, я тоже обращаться к вы, коллега: мы необходимый и заходить в аптека и смотреть, что происходить, для то чтобы не допускать безобразие, подобный то, что сейчас происходить на волна нагнетание вокруг эпидемия коронавирус. мы все должный сделать, чтобы такой рост цена больше не происходить. наш закон быть направлять на это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
уважаемый коллега, у мы сегодня, вы знать, возможность для выступление руководитель фракция. сергей михайлович не изъявлять желание выступать, поэтому мы ограничиваться три выступление.
переходить к рассмотрение наш повестка. законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о ветеран" (в часть предоставление статус ветеран военный служба отдельный категория гражданин), третий чтение.
пожалуйста, владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о ветеран", 2-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
по ведение — харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
на право старейшина — горько слушать — напоминать, если кто забывать или не знать история: за русский народ сталин 24 июнь после парад в 1945 год подымать тост, сталин подымать...
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. по ведение.
и самый главное — то, о что много говорить, вячеслав викторович, — мы все равный приходиться делать выбор, и президент, и федеральный собрание: кто близкий наш сердце — либо сто миллиардер, либо сто голодный в россия. мы приходиться делать выбор, и чем быстро, тем хорошо. подумать все.
председательствующий. ну, здесь однозначно выбор на сторона наш гражданин, и не нужно здесь разделять. просто тот, кто заниматься бизнес, должный выполнять тот обязательство перед страна, перед гражданин, который законодательство на они возлагать. если они платить налог и при это показывать эффективность — молодец. если они налог не платить, значит, каждый должный отвечать перед закон, независимо от то, сколько у он деньги. а тот, у кто деньги много, как вы знать, отвечать много — должный так отвечать, а не наоборот.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть отнесение к подследственность следователь орган внутренний дело российский федерация уголовный дело о преступление, предусматривать часть третий статья 242 уголовный кодекс российский федерация).
пожалуйста, зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть вносить правительство российский федерация. в последний время наблюдаться большой количество преступление в область изготовление и распространение порнографический материал. к сожаление, их число расти с каждый день, очень много нераскрытый преступление. в связь с этот законопроект предлагаться передавать расследование уголовный дело о такой преступление в орган предварительный расследование мвд, изымать они из орган дознание. это необходимый для полный и объективный расследование. законопроект необходимо принимать. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение, 3-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, 4-й вопрос наш повестка, из блок "законопроект, рассматривать во второй чтение". о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата".
пожалуйста, андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение. к он поступать два поправка, они носить юридико-технический характер и рекомендовать комитет к принятие. весь необходимый экспертиза законопроект проходить. комитет просить поддерживать таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о животный мир". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. он быть принимать в первый чтение в декабрь прошлый год и направлять на регулирование вопрос добыча охотничий ресурс в полувольный условие или искусственно создавать среда обитание. все к законопроект поступать 12 поправка, в основной они носить юридико-технический характер. дорабатывать, важно, два позиция — разграничивать сфера регулирование закон "о животный мир" в отношение охотничий ресурс, находиться в полувольный условие, а также вносить целый ряд мера, связывать с безопасность гражданин, в связь с то что в такой условие быть содержаться, ну, понятно, животное. законопроект вот в такой вид поддерживать. рассматривать мы он в комитет. просить вы поддерживать и проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли по таблица поправка № 1 вопрос? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка. весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	73 чело.	16,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, законопроект проходить весь необходимый экспертиза. просить он поставлять в третий чтение на 11-е число.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
просить учитывать.
переходить к законопроект первый чтение. 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение гарантия предоставление бесплатный медицинский помощь гражданин российский федерация, а также осуществление деятельность в сфера обязательный медицинский страхование государственный организация". докладывать федот семенович тумус.
коллега, присаживаться, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" предлагать ваш внимание, на ваш рассмотрение законопроект, в основа который два новелла. первый — это, как видно из название, повышение гарантия предоставление бесплатный медицинский помощь гражданин российский федерация. и второй — вопрос о совершенствование деятельность страховой медицинский организация.
законопроект быть вносить в октябрь 2016 год, то быть почти три с половина год назад. за этот время, как говориться, много вода утекать, происходить много изменение в наш законодательство, и вообще у мы новый правительство в российский федерация, то не менее актуальность данный вопрос никак не снижаться. за этот время, естественно, происходить много положительный изменение: сегодня у мы быть национальный проект "здравоохранение", быть национальный проект "демография", сейчас разрабатываться программа модернизация первичный звено здравоохранение — это весь положительный фактор. вчера владимир владимирович путин на совещание с член правительство сказать о то, что мы собирать беспрецедентный объем средство, который в близкий десятилетие не быть в наш страна, и мы надо все подключаться к то, чтобы положительно решать вопрос по тот направление развитие наш страна, который взять.
то не менее мы считать, что ситуация в здравоохранение за последний время, за последний, например, шесть год никак не улучшаться, а, наоборот, ухудшаться, ухудшаться, и об это говорить упрямый факт. вот, например, за последний шесть год происходить прирост заболеваемость население, и прирост в размер 1 процент, а это плюс 1,4 миллион заболевать каждый год. на этот фон обеспеченность врач государственный муниципальный медицинский учреждение снижаться, вот за шесть год она снижаться на 12 процент. опубликовывать цифра: мы не хватать около 50 тысяча врач, и самый сложный ситуация складываться именно в первичный звено, там в 1,5 раз мало врач по сравнение с норматив — и это только врач, мы не говорить о средний медицинский персонал, по он тоже быть цифра. идти снижение гарантированный государство объем бесплатный медицинский помощь: число посещение амбулаторно-поликлинический учреждение за шесть год снижаться на 12 процент, госпитализация — на 6 процент. мы считать, что один из главный причина — это хронический недофинансирование здравоохранение из государственный источник. по оценка некоторый эксперт, почти в 2 раз мало мы финансировать, выделять государственный средство в расчет на душа население.
у мы новый правительство в российский федерация, и мы считать, что они должный в близкий время, срочно решать два главный вопрос. это в первый очередь ликвидация дефицит медицинский кадры путем создание единый для весь страна система оплата, отраслевой система оплата труд и при это реальный повышение заработный плата не мало чем в 1,5 раз медицинский работник, это потребовать не менее 320 миллиард рубль дополнительно к то, что мы уже выделять. и второй главное направление, как говориться, стратегический направление — этот реализация программа так называть лекарственный страхование, или всеобщий лекарственный обеспечение, это потребовать не мало средство, около 300 миллиард рубль.
актуальность наш законопроект заключаться в то, что он нацеливать, во-первых, на повышение гарантия оказание бесплатный медицинский помощь и, во-вторых, на совершенствование вопрос медицинский страхование. в конституция у мы написать: гарантировать бесплатный медицинский обслуживание, но на практика это зачастую не соблюдаться. и вот для то, чтобы обеспечивать этот гарантия, определять в конституция, в законопроект мы записывать новый определение понятие обязательный медицинский страхование, мы записывать новый определение базовый программа медицинский страхование, дополнительный программа обязательный медицинский страхование. по страховой компания вы знать позиция фракция "справедливый россия": мы считать, этот лишний звено между фонд страхование и медицинский учреждение, мы считать, что фонд мочь бы выполнять тот функция, который мы вменять в обязанность медицинский страховой компания, но, поскольку это не удаваться убирать, в данный законопроект мы предлагать записывать, что медицинский страховой компания должный иметь государственный форма собственность или хотя бы б о ў льшой доля собственность должный быть государственный. при одноканальный финансирование здравоохранение, который сегодня применяться, страдать собственно лечебный процесс. мы знать, что деньги, который получать от фонд медицинский страхование лечебный учреждение, они направлять в первый очередь на зарплата, на налог и на жилищно-коммунальный хозяйство, при это собственно лечение, лекарство, питание финансироваться в остаточный порядок. поэтому мы вводить законопроект структура этот платеж, понятие медицинский помощь и норма, предусматривать недопустимость отказ в оказание медицинский помощь.
конечно, за три с половина год много изменяться, но вопрос, который возникать, — это предмет второй чтение. мы просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
с содоклад от комитет по охрана здоровье выступать борис давыдович менделевич.
менделевич б. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в свой доклад многоуважаемый федот семенович излагать концепция рассматривать законопроект.
комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект 6 февраль 2019 год, то быть год назад. законопроект направлять на привлечение, как вы слышать, дополнительный финансирование в здравоохранение. данный предложение, я уверенный, поддерживать весь без исключение. конечно же, здравоохранение необходимый дополнительный финансовый средство. но давать задаваться вопрос: смочь ли именно этот закон в тот редакция, в который мы он сегодня рассматривать, это обеспечивать?
предлагаться вводить дополнительный программа обязательный медицинский страхование, однако, и это принципиальный важный момент, чем это отличаться от действовать сейчас программа омс — базовый и территориальный? к то же непонятный, что должно входить в этот программа. кроме то, в законопроект предлагаться единственный источник финансирование дополнительный программа омс — федеральный бюджет, но это полностью ломать весь принцип существующий система обязательный медицинский страхование, принцип формирование доход в система страхование через страховой взнос. в случай реализация данный предложение потребоваться выделение дополнительный бюджетный ассигнование на сопровождение новый программа омс, создание еще один комиссия по разработка территориальный программа, ведение отдельный реестр медицинский организация и страховой медицинский организация, отдельный планирование, раздельный учет средство. также необходимо отмечать — и это подтверждать в целый международный опыт, — что увеличение затрата на здравоохранение, о который сейчас говорить федот семенович, к сожаление, не всегда давать ожидать положительный эффект и положительно влиять на качество оказание медицинский помощь. качество медпомощь обеспечиваться в первый очередь эффективный использование уже выделять средство. сегодня именно в этот направление развиваться наш система омс: это и сопровождение пациент, и кол-центр по контроль качество, и любой вид консультирование, и многий другой.
еще один новелла в законопроект предлагать ограничивать доступ в система омс страховой медицинский организация, в уставной капитал который не участвовать государство. непонятно, что давать этот изменение в законодательство, но, я думать, все понятно, что вневедомственный контроль, который сейчас существовать, из система омс в такой случай мы убирать. смочь ли весь наш отечественный здравоохранение благодаря это шаг становиться хорошо? очевидно, что нет. любой вневедомственный контроль в отрасль только благотворно влиять на ее прозрачность и развитие.
реализация закон, по оценка автор, обходиться в 900 миллиард рубль, это дополнительный ассигнование применительно к ситуация 2016 год. обоснование данный расчет полностью отсутствовать. также в законопроект не находить отражение ответ на вопрос, на что именно должный быть направлять данный средство. в связь с это мочь приводить статистический данные. в конец прошлый год утверждать очередной программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 год, ее финансирование в 2020 год составлять — и я просить только вдумываться в этот цифра! — 2 триллион 863 миллиард рубль, это на 1,5 триллион с лишний много, чем в 2016 год (год внесение данный законопроект). такой образ, уже сегодня государственный затрата на здравоохранение увеличивать на намного больший сумма, чем сумма, запланировать и запрашивать автор данный законопроект. в 2021 год стоимость программа превышать 3 триллион рубль. кроме то, утверждать национальный проект "здравоохранение", который рассчитать, как вы весь знать, до конец 2024 год, с общий объем финансирование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
менделевич б. д. просить прощение, иван иванович, я заканчивать.
заключение. очевидно, что расход на оказание бесплатный медицинский помощь значительно увеличивать в рамка уже действующий законодательство. мочь с полный уверенность заявлять — а я в отрасль уже более 35 год, — что такой беспрецедентный внимание со сторона государство к сфера здравоохранение еще не быть никогда.
комитет государственный дума по охрана здоровье на основание иметься заключение соответствующий ведомство рекомендовать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис давыдович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый борис давыдович, ну, к ваш тезис о беспрецедентный рост расход на здравоохранение. возможно, вы известно, что по итог нынешний год, если весь средство быть израсходовать как положено, а не получаться, как в этот год, максимальный затрата на здравоохранение составлять 4 процент ввп российский федерация при минимально рекомендовать всемирный организация здравоохранение 6 процент. как вы оценивать этот разрыв? мочь быть, все-таки надо повышать финансирование, а не добиваться некий эфемерный эффект от то, что сегодня быть?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
менделевич б. д. спасибо за вопрос, уважаемый алексей владимирович. как я уже отмечать в свой выступление, я однозначно считать, что уровень финансирование повышать необходимый и надо добиваться тот, о что вы сказать, — увеличение финансирование в процент ввп страна. но вместе с то я подтверждать еще раз свой слово: такой беспрецедентный увеличение финансирование здравоохранение — и я уверенный, что вы со я соглашаться, — не быть никогда. вы, как я знать, также в сфера здравоохранение давно, и вы помнить и знать, как финансироваться наш здравоохранение, так вот то, что происходить сегодня, — это действительно беспрецедентный.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
борис давыдович, все-таки расшифровывать история, который вы так деликатно обрисовывать, связывать с вневедомственный контроль за отрасль и с его эффективность. да, вневедомственный контроль — штука хороший, но всегда ли быть некий тождество между вневедомственный контроль сам государство через режим счетный палата, контрольный орган и частный контроль за государственный деньги?
менделевич б. д. спасибо за вопрос, уважаемый олег васильевич. действительно, я считать, что вневедомственный контроль должный быть как в структура государство между ведомство — это, как вы правильно отмечать, счетный палата и остальной ведомство, — так и со сторона иной, негосударственный структура.
что касаться страховой медицинский компания, о который мы здесь сегодня говорить, — давать обсуждать. действительно, до страховой медицина у мы быть бюджетный медицина. на сегодняшний день мы специалист говорить о то, что страховой медицина хорошо, чем бюджетный. если мы с это не согласный, давать тогда доказывать, что бюджетный медицина, бюджетный финансирование гораздо хороший, чем страховой. но если мы пойти такой путь: сначала поменять в страховой компания учредитель, пусть это быть государство, потом какой-то функция передавать фомс, за это тоже приходиться платить, то быть тот работа, который выполнять страховой компания, тоже необходимо выполнять, и если мы передавать этот функция фомс, фомс они быть выполнять, то за этот работа необходимо быть выплачивать деньги. давать посчитать.
однако, повторять, мы с вы обсуждать сегодня конкретный законопроект, который представлять уважаемый коллега, так вот то, о что вы говорить, не иметь, к сожаление, отношение к суть данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я вопрос к докладчик.
уважаемый федот семенович, в материал в обоснование законодательный инициатива вы отмечать, что в другой страна вводить тот или иной мера, который минимизироваться участие частный страховой компания, — уточнять, о какой страна идти речь. а главное, о какой медицинский услуга вы говорить, какой услуга наш житель не мочь получать гарантированный и бесплатно?
председательствующий. депутат тумусов включать микрофон.
тумус ф. с. спасибо за вопрос. в мир существовать четыре модель организация здравоохранение, быть обязательный медицинский страхование, быть бюджетный, и об это весь специалист знать. вот мы переходить к непонятный система: мы вроде бы переходить на обязательный медицинский страхование и в тот же время у мы бюджетный финансирование, поэтому модель у мы какой-то особенный. мы считать, что россия действительно особенный страна, и мы должный переходить на сметный, на бюджетный финансирование. поэтому мы и говорить, что вот то, что быть страховой компания... они просто посредник между бюджетный средство и медицинский учреждение, и пока мы на 90 процент видеть только вред от вот этот страховой компания.
а что касаться снижение объем государственный услуга — вот я приводить цифра: на 12 процент упасть посещаемость именно государственный муниципальный медицинский учреждение, на 6 процент госпитализация упасть. при это каждый год на 1 процент расти заболеваемость — куда уходить заболевать? они в другой место уходить. и эффективно там или неэффективно, это совершенно другой вопрос.
мы считать, что государство должно выполнять свой обязательство в соответствие с конституция: там бесплатный медицинский помощь — это прямо, четко написать — гарантировать весь гражданин российский федерация, а в жизнь не так.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый борис давыдович, по экспертный оценка, несмотря на статья 41 конституция, который гарантировать бесплатный медицинский помощь гражданин, ежегодно расти объем собственный средство гражданин, который они расходовать на медицинский услуга, этот сумма, по экспертный оценка, достигать уже примерно треть общий расход на здравоохранение в страна, а в город это 40—50 процент. сказать, пожалуйста, что нужно сделать, чтобы снижать этот непомерный расход население, который и без то больший часть в бедность пребывать?
менделевич б. д. спасибо, уважаемый николай иванович, за вопрос. то, что расти доля частный организация или же, как вы говорить, плата население за услуга частный медицинский центр... нужно посмотреть много прицельно, за счет что она расти, потому что часто все человек оплачивать более сервисный услуга, более комфортный условие: расти благосостояние население, с этот же и расти желание человек получать медицинский помощь более комфортно, на их взгляд, — возможно. возможно и по-другому, поэтому я и говорить, что, конечно же, необходимо внимательно посмотреть и решать, в связь с что происходить тот рост, о который вы говорить.
но в то, что частный медицинский компания появляться, и в то, что они участвовать в программа омс, создавать конкуренция государственный клиника, лично я не видеть ничто плохой, потому что при конкуренция, как мы весь прекрасно понимать, улучшаться качество работа весь участник этот процесс.
председательствующий. спасибо, борис давыдович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, я хотеть начинать с один известный тезис, который не раз звучать в этот зал: деньги мало, но больше давать не надо — давать сначала повышать эффективность то, что быть. и мы весь время приводить разный род пример: то лекарство не полностью выбираться, то там 10 миллион оставаться, то там 1 миллион оставаться.
начинать с база — все-таки мы не зря спрашивать. всемирный организация здравоохранение четко говорить: если вы не тратить 6 процент ввп на здравоохранение, у вы здравоохранение, мягко говорить, несовременный, не отвечать современный требование вообще. и несмотря на мнение содокладчик о беспрецедентный рост расход на здравоохранение... мы мочь они посмотреть в цифра, давать посмотреть: мы быть тратить в этот год, в условие беспрецедентный рост, порядок 4 процент ввп — да, это, мочь быть, хороший, чем в 2019 год, когда быть 3,4 процент, или в 2018 год, когда быть 3,1 процент, но это крайне недостаточно. из ситуация острый недофинансирование мы переходить в ситуация подострый недофинансирование. и не зря николай иванович говорить про частный вклад, про необходимость вкладываться гражданин. 4 триллион с небольшой сегодня мы взять — это весь государственный источник: это федеральный бюджет, это фонд обязательный медицинский страхование, это региональный бюджет, и 2 триллион — это средство гражданин. посчитать: два треть тратить государство, треть гражданин тратить. и не потому, что они хотеть в комфортный условие существовать, как сказать борис давыдович. опять же: "расти благосостояние гражданин" — не расти, оно падать, это официальный статистика, последний шесть год падать доход гражданин. но расти их вклад в оказание медицинский помощь, их частный вклад, регулярно расти, постоянно расти и достигнуть, еще раз говорить, треть весь сумма, который тратиться на здравоохранение. то быть в российский федерация, так же как и во все мир, 6 процент ввп тратиться на здравоохранение, но только 4 процент — это государственный средство, а 2 процент — это средство гражданин. это совершенно неправильный на фон падение доход, на фон то, что большинство услуга, который оказываться за деньги, — это услуга, который предусматривать в программа государственный гарантия и должный быть предоставлять бесплатно.
теперь к суть законопроект. что предлагаться концептуальный? концептуальный предлагаться оказывать весь медицинский помощь бесплатно. то быть, я напоминать, быть базовый программа, она сегодня существовать и так, относительно, более или менее финансироваться, в структура омс, и быть небазовый программа, который предлагаться финансировать дополнительно.
я просить добавлять время — я от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута.
куринный а. в. в программа госгарантия быть небазовый часть, это то, что регион должный за свой счет тянуть: психиатрический помощь, фтизиатрический помощь — это заболевание туберкулез, — наркологический помощь. весь это идти за счет бюджет регион, где сегодня колоссальный дефицит: он быть в район 70—80 миллиард, в этот год порядок 35—40 миллиард рубль. в какой состояние сегодня находиться психиатрический клиника, в какой состояние находиться сегодня противотуберкулезный клиника, я думать, вы известно: полный развал в большинство регион, самый последний внимание на они обращаться. естественно, если в этот условие они быть находиться далеко, этот вид помощь у мы окончательно загибаться. а смертность от тот же туберкулез у мы в 2 раз высокий, чем в европа, и речь здесь не только о климатический условие и не столько о климатический условие. смертность вообще от инфекционный заболевание у мы в 3 раз высокий, чем в европа, — это тоже характерный показатель состояние здоровье.
возвращаться к некий претензия к страховой организация: мы считать, наш фракция считать, что страховой организация вообще не место сегодня в система оказание медицинский помощь, это просто паразит и посредник. сколько на они тратиться деньги? вчера мы на заседание комитет сказать, что 21—22 миллиард, по данные эксперт — порядок 30 миллиард рубль, в любой случай сумма огромный! этот сумма не должный тратиться в принцип, потому что территориальный фонд, который должный быть выстраивать в один государственный модель, должный и функция экспертиза, и сервисный функция взять на себя полностью. медицинский помощь в российский федерация должный оказываться централизованно, должный оказываться одинаково, независимо от место проживание человек и независимо, скажем так, от его доход.
по повод тот сумма, о который федот семенович говорить, о 900 миллиард рубль. на самый дело быть экспертный оценка: чтобы достигать 5 процент ввп, в близкий пятилетка каждый год мы необходимо добавлять порядок 700—720 миллиард рубль государственный расход на здравоохранение. это минимум миниморум, что называться, самый нижний уровень для то, чтобы система мочь существовать, мочь дышать, поэтому цифра 720 миллиард рубль — это сумма, который надо добавлять в течение год, — приводить здесь абсолютно четко. на что она должный пойти? рассчитать, на что она должный пойти: на решение самый острый проблема здравоохранение, прежде все кадровый проблема, на повышение оплата труд.
к большой сожаление, несмотря на колоссальный деньги, на оплата труд ни в национальный проект, ни в последний проект, касаться первичный медицинский помощь, ничто не предусматривать либо предусматривать кроха. сегодня мы предлагать изменять окладной часть, повышать окладной часть в зарплата медик, и тогда вроде бы мы на что-то выходить — не выходить! если фонд оплата труд оставаться прежний, а именно это и происходить, если мы ничто не поменять в течение близкий пятилетка, повышать окладной часть, приходиться снижать стимулировать выплата либо компенсационный. это приводить — надо говорить честно — к обман медик, это приводить к новый волна протест, массовый увольнение и все, что с это связанный. минимум 300 миллиард рубль сегодня необходимо добавлять на зарплата, на ее реальный повышение — не на тот повышение, который происходить с "оптимизация", с сокращение, в результат что теперь там, где рано работать два специалист, работать один специалист, он получать зарплата высоко в 2 раз, потому что и работа выполнять в 2 раз много, пора вздыхать не мочь нормально, я уж не говорить о заполнение весь необходимый документация, в отпуск уходить не мочь нормально. я уже рассказывать случай, как я приезжать в районный больница, где хирург не мочь выезжать из свой район по пять, по шесть год, в отпуск просто реально не бывать, потому что он некого заменять, мочь привозить больной и дергать в любой момент. и естественно, у они психический перегрузка, естественно, колоссальный психологический нагрузка, но весь это адекватно не компенсироваться сегодня из фонд оплата труд и не быть компенсироваться в тот вариант, который предлагать правительство.
далее, льготный лекарственный обеспечение, а точно, тотальный лекарственный страхование, лекарственный обеспечение. без этот мера, без обеспечение весь гражданин, независимо от место проживание и доход, необходимый лекарство за счет государство, я подчеркивать, не быть никакой возраст дожитие 78 год к 2024 год и 80 год к 2030 год (а это абсолютно четкий, рассчитать и применять во весь мир мера).
в связь с это мы поддерживать данный законопроект как концепция. повторять, в он много ошибка, много недоработка, но он можно при желание исправлять.
председательствующий. спасибо.
косяненко евгений викторович, выступление от фракция "единый россия".
косяненко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! законопроект направлять на закрепление принцип бесплатность для гражданин любой вид медицинский помощь. для это автор предлагать изменять порядок финансовый обеспечение программа госгарантия бесплатный оказание медицинский помощь, дополнять она дополнительный программа обязательный медицинский страхование, финансировать за счет средство федеральный бюджет.
фракция "единый россия" исходить из необходимость обеспечение достижение приоритетный национальный цель, обозначать президент российский федерация в указ № 204, — обеспечение устойчивый рост численность население россия и повышение ожидать продолжительность жизнь. определять роль в достижение этот цель принадлежать здравоохранение.
в трехлетний бюджет на 2020—2022 год закладывать предпосылка для улучшение финансовый обеспечение здравоохранение. государственный расход на здравоохранение из весь источник в этот год возрастать на 17 процент к уровень 2018 год и составлять 4 триллион 90 миллиард рубль, а к 2022 год превышать 4,4 триллион рубль. продолжаться реализация национальный проект "здравоохранение". всего с 2019 по 2024 год запланировать выделять много 1,7 триллион рубль из федеральный бюджет, региональный бюджет, государственный внебюджетный фонд. в прошлый год президент российский федерация быть проводить целый ряд совещание по развитие первичный звено здравоохранение. 31 октябрь быть проводить заседание президиум государственный совет, давать важный поручение. на реализация поручение президент по итог заседание президиум госсовет надлежать выделять до 2024 год не мало 550 миллиард рубль из федеральный и региональный бюджет в соотношение 90 к 10. кроме то, субъект разрабатывать проект региональный программа модернизация первичный звено здравоохранение, который начинать реализовываться с 1 июль этот год.
такой образ, вопрос расширение государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь и их финансовый обеспечение последовательно решаться. концепция законопроект не согласоваться с действующий законодательство, он экономически не обоснованный. в случай его принятие в значительный степень усложняться взаимодействие между участник процесс обязательный медицинский страхование.
с учет излагать фракция "единый россия" не поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, выступление от фракция "справедливый россия".
шеин о. в. мы вот здесь коллега из фракция "единый россия" сказать о то, что в страна достигать беспрецедентный уровень финансирование медицина. нет, ну конечно, если история страна мерить начинать только с 1991 год, то можно находить и не такой рекорд, но история наш отечество иметь все-таки более глубокий корень. если мы посмотреть хотя бы чуть глубоко, то увидеть, что в советский союз уровень финансирование медицина быть не в пример выше: в 1975 год — это быть золотой век ссср — доля затрата на здравоохранение составлять 6,8 процент национальный экономика, а сегодня мы говорить про 4 процент, то быть в советский союз затрата на медицина быть качественно высокий. вообще же в современный мир мерять не миллиард доллар, евро, или рубль, или юань, или тугрик, а мерять именно отношение объем затрата на то или иной направление, быть то оборона, здравоохранение, образование или инфраструктура, именно к объем экономика страна. в этот контекст такой сравнение крайне показательный, и самый яркий пример то являться средний продолжительность жизнь человек. царский россия, где тоже ведь быть какой-то медицинский центр и какой-то система здравоохранение пытаться создавать, по продолжительность жизнь население отставать от франция, швеция год так на десять-двенадцать. в советский союз этот разрыв сокращать до три-четыре год — не полностью, но существенно сделать мало. в современный россия разрыв между продолжительность жизнь российский гражданин и европеец достигать тот же размер, что быть до революция 1917 год, то быть порядок 10—12 год. где мы быть 100 год назад, там мы сегодня и оказываться, и с тот подход к отношение расход на здравоохранение к национальный экономика, который сегодня мы демонстрировать, примерно то же самый быть и далеко. расход на медицина по отношение к экономика высоко не только в страна оэср, евросоюз (во франция — 9 процент, у мы, повторять, 4 процент), но и подчас в страна третий мир: в алжир порядок 5 процент национальный экономика, в юар — 4,5 процент, у мы... мы героически выходить на отметка 4 процент, что низко, чем в южный африка (включая черный население, не говорить уже о белый), что низко, чем в алжир, что низко, чем в восточный европа — в болгария, в польша, в венгрия и так далее. вот предмет национальный гордость возникать в рамка сегодняшний дискуссия.
кстати, происходить напрямую, безусловно, отражаться и на национальный экономика. ну, известный история: если корова много доить и мало кормить, то это ничто хороший не заканчиваться — но это же к человек тоже относиться. быть исследование, в соответствие с который жадность российский корпорация, не желать платить налог по этот сторона граница, приводить к то, что российский работник уходить из жизнь намного рано, по смертность наш страна, повторять, на 103-й позиция в мир среди 200 страна, который существовать на этот планета, и экономика ежегодно терять порядок 12 триллион рубль. я не говорить уже ни про гуманизм, ни про отношение к человек, ни про какой-то этический вещь — даже если подходить к дело чисто с точка зрение прагматика и нажива: вот этот экономия на человек нести в себя прямой отрицательный отношение к рост ввп и к прочий показатель, который обычно жонглировать российский правительство с этот трибуна вместе с править фракция.
следующий вещь. почему так происходить? вот мы говорить, что основа всего — это страховой медицина. при это, правда, 20 год назад российский работник загнать в совершенно рабский положение, когда, если человек что-то недовольный, его сразу можно спокойно выкидывать с работа, когда запрещать забастовка, когда резко ограничивать в свой право профессиональный союз, в итог огромный часть российский работник вымывать в неофициальный занятость — и государство это никак не компенсировать из свой бюджет. взять фонд медицинский страхование на 2020 год. доля вклад, который в фонд омс идти со сторона российский работник, составлять 1,3 триллион. при это в страна проживать 146 миллион, а человек работоспособный возраст, грубо, порядок 76 миллион, вычитать безработный. казаться бы, если 1,3 триллион в фонд омс давать официально российский работник, то за неработающий население тоже должно приходить 1,3 триллион — но приходить не 1,3 триллион, а приходить 700 миллиард рубль, вдвое мало. то быть государство вдвое недодавать деньги за неработающий население. а при это надо иметь в вид, что, по оценка актуарный отдел пенсионный фонд (а где пенсионный фонд, там, понятно, медицинский), официально отчисление регулярно, ежемесячно в страховой фонд проводить не более чем 45 миллион человек — потому что еще миллион так тридцать выкидывать либо целиком в черный занятость, либо в условие, когда человек официально получать этот "гигантский" минимальный размер оплата труд 12 тысяча, а остальное — втеневой. то быть фактически затрата на здравоохранение в страна качественно недофинансироваться. да, население отчасти этот недофинансирование оплачивать из свой кошелек, но здесь же быть классовый разница: человек, у который заработный плата 20—25 тысяча рубль, не в состояние платить в тот число за здравоохранение. человек погружаться в кредит — сумма кредит достигать отметка уже почти 17 триллион рубль, — но человек начинать активно отказывать в кредит: порядок 60 процент заемщик уже получать от банк отказ. мы здесь говорить о то, что частично затрата на медицина человек компенсировать за счет собственный доход, — но компенсировать верхушка, который не хотеть, конечно, неделя, месяц стоять в очередь к профильный специалист и поэтому что-то делать за счет собственный доход, а обычный человек не в состояние это делать.
огромный недофинансирование система здравоохранение повлечь за себя избиение кадры. даже по оценка правительство российский федерация, а конкретно голикова, сделать в прошлый год, в страна не хватать 250 тысяча специалист: 40 тысяча врач и свыше 200 тысяча — средний и младший медицинский персонал. и кстати, очевидно ведь, что необходимо президентский указ о заработный плата относить и к младший медицинский персонал — не только к врач и средний медперсонал. очевидно, что необходимо возвращать медсестра из технический сотрудник, куда они все загнать, обратно в категория медсестра.
весь это требовать качественно другой финансирование, поэтому фракция "справедливый россия" выступать с очень простой законопроект: раз российский государство не хотеть и не мочь заставлять бизнес легализовать занятость, обеспечивать то самый полноценный насыщение фонд омс, государство обязывать профинансировать здравоохранение, как действительно свой полноценный обязательство, в полный объем, исходить из то, что делаться в союз и делаться в развитый страна мир — и делаться за счет бюджет. и разумеется, при это надо отсекать частный фирма от любой финансовый проводок между бюджетный деньги и государственный поликлиника и больница — это к тема частный медицинский страховой компания, который в отрасль быть не должно.
предлагать данный законопроект — это позиция фракция "справедливый россия".
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич, пожалуйста.
антон юрьевич, от фракция?
от фракция.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы поделиться свой опыт. в мой регион, в новгородский область, быть проводить эксперимент: при помощь губернатор, благодаря его личный усилие в регион быть заводить частный медицинский компания. они сказать, что смочь за счет свой ресурс подымать региональный медицина на качественно новый уровень. при это они открывать один поликлиника в поселок панковка (это рядом с великий новгород) — с помпа, с разрезание ленточка и так далее, но прорабатывать она всего несколько день. затея быть такой: они быть принимать гражданин по полис омс, предоставлять медицинский услуга. но проблема в то, что они не весь услуга по полис омс готовый быть предоставлять гражданин и человек приходиться разрываться между обычный поликлиника и новый, частный структура, который, очевидно, как любой коммерческий структура, быть заинтересовывать в зарабатывание деньги. в итог этот эксперимент не получаться: районный поликлиника фактически лишаться государственный поддержка, поскольку ставка быть сделать на частный медицина, и врач начинать оттуда разбегаться, а частный структура не получать достаточный количество пациент, для то чтобы окупать свой деятельность. из это можно сделать вывод, что допускать частный компания в полный формат на рынок медицинский услуга сейчас пока преждевременно, потому что действующий система здравоохранение, учреждение здравоохранение фактически не смочь конкурировать с новый, частный компания, а тот, даже иметь деньги, иметь ресурс, все равный не смочь обеспечивать себя окупаемость.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать, что в первый очередь нужно укреплять именно бесплатный медицина, расширять, а не сокращать перечень медицинский услуга, который оказываться по полис омс, и только после то, как мы укреплять весь наш учреждение здравоохранение, медицинский бюджетный учреждение, можно уже быть думать о то, чтобы допускать в полный формат частный компания на рынок медицинский услуга.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, заключительный слово — федот семенович.
депутат тумусов включать микрофон.
тумус ф. с. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы поблагодарить вы за заинтересованный и профессиональный обсуждение наш законопроект. и, как бы парадоксально это ни звучать — править партия, конечно, быть по-своему голосовать, — данный законопроект свой роль в какой-то степень выполнять. три с половина год назад мы заострять внимание на проблема здравоохранение, а сегодня проблема здравоохранение — это проблема номер один для страна и уже пойти движение со сторона руководство страна, поэтому мы считать, что актуальность данный законопроект никуда не исчезать, а тот замечание и предложение, который сегодня прозвучать и быть у коллега, мочь быть ко второй чтение учитывать.
еще раз подчеркивать: предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
борис давыдович менделевич, содокладчик, включать микрофон.
менделевич б. д. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы поблагодарить весь выступать за такой профессиональный дискуссия и приглашать весь заинтересованный лицо к участие в продолжение данный дискуссия на площадка комитет государственный дума по охрана здоровье.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставиться на голосование приоритетный законопроект фракция "справедливый россия" — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение гарантия предоставление бесплатный медицинский помощь гражданин российский федерация, а также осуществление деятельность в сфера обязательный медицинский страхование государственный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
7-й вопрос, приоритетный законопроект фракция лдпр — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 жилищный кодекс российский федерация". докладывать александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, группа депутат фракция лдпр в государственный дума во глава с игорь владимирович лебедев — я хотеть бы называть фамилия этот депутат: это также ярослав евгеньевич нилов, андрей альбертович кузьмин, алексей николаевич диденко, борис романович пайкин, — а кроме то, сенатор от смоленский область сергей дмитриевич леонов вносить соответствующий законодательный инициатива. это проект очень важный закон, который ждать от мы ветеран боевой действие. я хотеть бы вы подробно и абсолютно доходчиво объяснять суть данный законодательный инициатива.
уважаемый коллега, дело в то, что пункт 5 часть 1 статья 56 "снятие гражданин с учет в качество нуждаться в жилой помещение" жилищный кодекс гласить следовать: в случай предоставление такой гражданин в установленный порядок от орган государственный власть или орган местный самоуправление земельный участок (кроме садовый земельный участок) для строительство жилой дом, за исключение гражданин, иметь три и более ребенок, они сниматься с очередь как нуждаться в жилье. мы предлагать дополнять исключение в пункт 5 такой категория, как инвалид и ветеран боевой действие.
уважаемый коллега, я считать позорный явление в наш государство то, что ветеран боевой действие стоять в очередь на обеспечение жилье более 20 год. и этот категория разделять на два часть: тот, кто вставать на учет до 1 январь 2005 год (фактически до 25 декабрь 2004 год), и тот, кто вставать на учет в качество нуждающийся в жилье после 1 январь 2005 год. так вот тот ветеран боевой действие, который вставать на учет до 2005 год, получать соответствующий субсидия за счет федеральный бюджет, а тот, кто вставать на учет после 2005 год, получать субсидия за счет региональный бюджет. для обеспечение их жилье предусматривать в тот число выделение они субсидия в размер 1 миллион рубль, и на этот цель из бюджет российский федерация выделяться в год около 2 миллиард рубль. вы помнить, я уже выступать с трибуна государственный дума от имя фракция лдпр и выражать озабоченность несправедливый распределение этот средство по регион.
при это в субъект российский федерация быть категория гражданин, который выделяться земельный участок. так вот представлять: ветеран боевой действие, который состоять на учет практически 20 год, получать этот жалкий, там, 6 или 9 сотка в зависимость от количество член семья, сниматься с очередь нуждаться в обеспечение жилье. миллион рубль, который государство стремиться сэкономить на этот человек, я считать, не тот повод, чтобы снимать он с очередь. поэтому лдпр предлагать следующий: даже если ветеран боевой действие получать от субъект российский федерация земельный участок для строительство, он не должный исключаться из список нуждаться в обеспечение жилье ветеран боевой действие, инвалид боевой действие и должный получать тот самый миллион рубль, на который как раз таки он смочь построить жилье на этот земельный участок. а так, получаться, наш законодательство сегодня фактически можно трактовать следующий образ: получать земельный участок, значит, ты уже обеспечивать жилье. и что, предлагать они там копать землянка на весь семья?
друг мой, я очень вы просить: поддерживать, пожалуйста, наш законодательный инициатива! это ни в кой случай не приводить к увеличение расход за счет федеральный бюджет, потому что наш федеральный бюджет в этот план не напрягаться — сколько считать нужный, столько ежегодно деньги и выделять. мы не требовать этот закон сразу, в течение три или пять год обеспечивать этот человек жилье, хотя это уже давным-давно пора сделать, но это как раз тот самый случай, когда наш государство пересматривать по ход дело общественный договор со свой гражданин: человек направлять для выполнение тот или иной боевой задача, человек, естественно, рассчитывать на соответствующий льгота со сторона государство, а когда возвращаться с выполнение боевой задача, из район боевой действие, получать заслуживать статус ветеран боевой действие или инвалид боевой действие, то вынуждать проходить огромный унизительный процедура подтверждение то, что являться нуждаться в жилье, вставать в очередь и год ждать, когда же государство наконец-таки выделять они жилье или субсидия, а если субъект российский федерация выделять земельный участок, то человек снимать с учет в качество нуждающийся.
фракция лдпр предлагать не снимать с учет ветеран боевой действие, инвалид боевой действие, даже если они получать земельный участок за счет субъект российский федерация. земля в наш страна достаточный количество, и я думать, что этот человек кровь и потом заслуживать право получать земельный участок в российский федерация бесплатно и это не должно лишать они право на получение субсидия из бюджет российский федерация. просить вы поддерживать данный законодательный инициатива, и очень надеяться на то, что вы сегодня свой голосование обрадовать ветеран боевой действие, который очень ждать ваш положительный решение по данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
с содоклад от комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство выступать илья владимирович осипов.
осипов и. в. добрый день, уважаемый коллега! комитет с большой внимание относиться ко весь инициатива, который направлять на поддержка ветеран, инвалид боевой действие. вместе с то относительно закон, который касаться несколько другой, комитет считать важный все-таки обращать ваш внимание на следовать. в соответствие с закон "о ветеран" у мы ветеран, инвалид боевой действие иметь право на получение земельный участок под садовый, огороднический деятельность, что исключать возможность строительство там жилой дом, и получение подобный земельный участок, как сказать один из автор законопроект, как раз тот самый 6 сотка, не лишать человек право на получение жилищный субсидия.
в свой очередь, если мы внимательно прочитывать пояснительный записка автор, то увидеть: они признавать, что получение земельный участок под жилищный строительство являться один из форма поддержка, решение проблема именно отсутствие жилье у гражданин этот категория, признанный нуждающийся и являться ветеран. данный форма поддержка регион использовать, и в соответствие с наш законодательство она предоставляться по выбор, то быть у человек быть также право отказываться и оставаться в очередь, получать жилищный субсидия. мы признавать, здесь, наверное, недостаточный финансирование, но опять-таки, повторять, это не предмет данный законопроект и комитет этот ситуация не анализировать.
такой образ, на сегодняшний день только при получение земельный участок под индивидуальный жилищный строительство — я еще раз именно на этот акцентировать ваш внимание, это связанный еще и с определенный обязательство орган местный самоуправление или орган федеральный власть по обустройство этот земельный участок, который предоставляться бесплатно, — только в этот случай ветеран утрачивать право на получение субсидия из федеральный бюджет. в данный случай двойной поддержка мы считать несправедливый по отношение к другой категория гражданин, поэтому комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать палата его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. александр николаевич вопрос.
о какой количество человек мы в принцип говорить и сколько из они ежегодно получать такой земельный участок? очередь мочь быть большой, а количество человек, получать земельный участок, довольно небольшой. если автор быть трудно отвечать на вопрос, мочь быть, тогда сказать докладчик от комитет?
председательствующий. депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. олег васильевич, спасибо за вопрос. общий численность этот ветеран составлять в наш страна около 19 тысяча человек, земельный участок они получать за счет фонд субъект российский федерация. денежный средство на получение субсидия взамен жилье, который они должный от государство заслуженно получать, они получать в зависимость от то, сколько деньги из федеральный бюджет быть направлять субъект. ежегодно российский федерация на этот цель направлять 2 миллиард рубль, при это нефтяной компания — 90 миллиард рубль, ну, у каждый государство свой приоритет. если бы этот вопрос хотеть закрывать, можно быть бы, наверное, столько же, сколько нефтяник давать, один раз выделять и закрывать этот тема. а так, сегодня как бы сложно спрогнозировать, сколько земельный участок субъект выделять ветеран и сколько деньги этот субъект выдавать федеральный бюджет. вот такой исходный данные.
председательствующий. спасибо.
бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
вопрос автор законопроект.
выдерживаться ли вы в тот инициатива, который вы предлагать, равенство в мера поддержка с другой категория гражданин, речь о блокадник, ликвидатор авария с повышенный радиационный излучение, инвалид с детство, родитель, ухаживать за ребенок-инвалид, и другой лицо, который нуждаться во весь этот вид поддержка, федеральный и региональный?
председательствующий. депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. ильдар зинурович, мы, конечно, стремиться сделать так, чтобы у мы весь категория гражданин, который заслуживать право на тот или иной льгота, обеспечиваться они, но, так как мы являться представитель комитет, который постоянно получать обращение от ветеранский организация, мы пытаться реализовать их наказ. если у кто-то из депутат быть наказ от сотрудник мвд, который стоять в бесконечный очередь на жилье, как и сотрудник фсин, — вносить инициатива, быть рассматривать. если быть какой-то просьба от шахтер, от блокадник — кстати, по блокадник лдпр тоже вносить и вносить законодательный инициатива, — мы готовый такой инициатива рассматривать. это касаться весь категория гражданин, который вы, коллега, здесь представлять, — вносить в их интерес инициатива, мы быть они рассматривать, и такой образ быть соблюдаться их право и интерес. а действовать по принцип "если тот категория ничто не давать, так давать мы и для другой не быть просить", я думать, неправильно, надо по другой путь идти — надо для весь категория выбивать то, что они заслуживать по право.
председательствующий. спасибо.
илья владимирович, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
заключительный слово, александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, вы внимательно выслушивать представитель комитет, он обозначать позиция, подтверждать, что комитет считать несправедливый, когда ветеран боевой действие получать два мера поддержка, то быть он субъект российский федерация давать аж целый 6 сотка, а он, видеть ли, еще и миллион хотеть из бюджет российский федерация получать, чтобы на этот 6 сотка построить дом. но я казаться, что это абсолютно разумный и логично. представлять себя: человек воевать за наш с вы родина, выполнять конституционный цель и задача, поддерживать наш государство, а теперь он говорить, дескать, ишь ты какой, 6 сотка получать (простаивать в очередь 20 год), а еще хотеть миллион рубль. лдпр считать, что один другой ни в кой случай не исключать. если человек получать земельный участок, то он должный оставаться в очередь и получать этот миллион рубль, ну, мочь быть, еще год через пять. я недавно навещать ветеран боевой действие — афганец — в квартира. он сказать, что этот квартира он давать через полгода после то, как он приходить из армия, то быть через полгода он получать квартира, а не какой-то компенсация.
коллега, я подробно объяснять, кто такой ветеран боевой действие. не стоить они путать с ветеран великий отечественный война. в этот год 75-я годовщина победа, о ветеран великий отечественный война сегодня много говорить, мы они поддерживать, но они, к сожаление, уходить из жизнь, они становиться все мало и мало. и вот мы видеть преемственность поколение на пример тот человек, который и сегодня, чтить память наш предок, выполнять воинский долг. и тот, кто принимать участие в локальный конфликт, в тот число за предел территория российский федерация или советский союз, и тот, кто сегодня выполнять свой боевой задача и, к сожаление, гибнуть в сирийский арабский республика, — это тоже ветеран боевой действие. представлять себя: возвращаться из горячий точка молодой человек, получать статус ветеран боевой действие, а он убирать из очередь нуждаться в жилье, потому что он давать 6 сотка земля.
хорошо, что я в свой время не становиться вставать в этот очередь, благодаря партия лдпр и владимир вольфович жириновский я становиться депутат рязанский областной дума и купить себя квартира в ипотека. но не весь ветеран боевой действие, который в тот число служить в тот же самый время в горячий точка, являться мой подчинять, рядовой солдат, смочь обеспечивать себя жилье.
и я абсолютно уверенный в то, что вы тоже встречаться с ветеран боевой действие, наверное, вы проводить соответствующий встреча, и они вы ставить тот или иной задача. вот я поступать очередной приглашение от франц адамович клинцевич на мероприятие, который быть проводить ветеранский организация, где как раз таки быть рассматриваться вопрос социальный обеспечение ветеран боевой действие. мероприятие состояться 3 март, я вы все приглашать он посещать. наверное, я снова нечего быть сказать ветеран боевой действие после то, как мы с вы сегодня проголосовать, если "единый россия" не поддерживать наш предложение. но вы мочь посещать этот мероприятие и там поговорить с ветеран боевой действие, рассказывать они о то, что несправедливо давать ветеран еще и миллион рубль, если он получать 6 сотка. я видеть, много мероприятие проводиться и транслироваться на федеральный канал, и хотеться бы увидеть, как наш высокий должностной лицо встречаться с ветеран боевой действие и обсуждать с они весь этот вопрос.
мы с вы смотреть документальный фильм, где говорить о то, что "ночной волк" (байкер) принимать очень серьезный, действенный участие в событие "крымский весна". но в начало 90-х байкерский движение еще не быть так развивать в россия и в горячий точка направлять в основной вооруженный сила, это в тот число и боевой действие в афганистан, и первый чеченский кампания. так вот тот самый человек, представлять себя, до сей пора стоять в очередь как нуждаться. и после то, как они прождать 20 год, он наконец-таки выделять поле земля, действительно подводить туда какой-то коммуникация, нарезать по 6 сотка и исключать они из этот очередь.
у мы мочь быть развивать наука и экономика, уважаемый коллега, мы мочь становиться великий, мощный держава, но, если у мы не быть сильный и мощный армия, мы никакой вопрос не решать. не только экономика сша позволять они диктовать весь мир свой требование и условие, но и сильный и мощный армия. для то чтобы армия быть мощный и сильный, она должный быть популярный, человек должный хотеть идти служить в вооруженный сила. а когда мы с вы принимать закон, в который номинально, а не фактически поддерживать ветеран боевой действие, это, конечно же, бить по престиж служба в вооруженный сила. поэтому я бы хотеть, чтобы человек, который сегодня служить в вооруженный сила российский федерация, — они, несомненно, получать достойный заработный плата, — пройти горячий точка, получать статус ветеран боевой действие, не ходить по кабинет чиновник, не выпрашивать у кто-то что-то и не быть по формальный признак исключать из очередь.
поддерживать, пожалуйста, инициатива фракция лдпр.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
илья владимирович, быть выступать с заключительный слово?
депутат осипов включать микрофон.
осипов и. в. очень короче. к сожаление, автор слышать то, что хотеть слышать, а не то, что говорить докладчик. но я еще раз, коллега, повторять. получение в соответствие с закон земельный участок, садовый земельный участок или огородный земельный участок, не являться основание для исключение из очередь на получение субсидия. подобный основание являться только получение земельный участок для индивидуальный жилищный строительство. и право человек, право льготник сделать для себя выбор: получать земельный участок и построить на он дом, если он чувствовать у себя такой возможность и потребность, либо получать субсидия. вот только об это говорить комитет, и только поэтому мы считать, что два раз получать жилищный поддержка — и в вид субсидия, и в вид земля — неправильно.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
8-й вопрос, приоритетный законопроект фракция лдпр — проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр подготовить проект закон. с этот инициатива на встреча с избиратель к мы обращаться некоммерческий организация — смоленский центр защита право потребитель, и мы, депутат фракция лдпр, совместно с сенатор от смоленский область леонов сергей дмитриевич подготовить поправка в жилищный кодекс и предлагать вносить новый статья, 155 1 , "признание задолженность по жилищно-коммунальный платеж безнадежный к взыскание".
в что суть предлагать законопроект? у гражданин перед управляющий компания существовать огромный задолженность. срок давность по этот задолженность три год. после то как этот управляющий компания обращаться в суд, суд выносить решение и признавать невозможность удерживать с гражданин либо полный сумма, либо определенный сумма. но управлять компания продолжать этот данные учитывать, выставлять платежный документ, начислять пеня, а это все влиять в тот число и на мера социальный поддержка, на возможность получать субсидия.
мы предлагать определять юридический основание, определять условие, при который задолженность по жилищно-коммунальный платеж признаваться безнадежный к взыскание. то самый мы давать возможность гражданин защищать свой право в суд, и, если истекать срок давность, у управляющий компания уже не быть возможность начислять пеня и как-либо ограничивать наш гражданин в право, в тот число, как я уже сказать, в право на получение субсидия, использовать пробел в существующий законодательство.
просить от имя фракция лдпр поддерживать данный инициатива, в связь с то что этот проблема актуальный для весь регион страна и касаться в основной малоимущий слой население. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад от комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство выступать михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что в случай вынесение суд акт, который констатировать истечение срок исковой давность для взыскание с гражданин задолженность по жилищно-коммунальный услуга, такой задолженность признаваться безнадежный и не подлежать взыскание.
комитет очень внимательно рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. статья 210 гражданский кодекс российский федерация устанавливать, что собственник нести бремя содержание принадлежать он имущество, при это согласно часть 1 статья 153 жилищный кодекс российский федерация гражданин и организация обязанный своевременно и полностью вносить плата за жилой помещение и коммунальный услуга. наличие задолженность как таковой не мочь рассматриваться как нарушение или ущемление имущественный или жилищный право гражданин, если такой задолженность являться обоснованный и подтверждать.
согласно пункт 69 постановление правительство № 354 в платежный документ отдельно указываться размер плата за каждый вид предоставлять коммунальный услуга и отдельно — сведение о размер задолженность потребитель за предыдущий расчетный период. действовать законодательство не предусматривать возможность включение в размер плата за предоставлять коммунальный услуга размер задолженность по они. более то, статья 156, 157 жилищный кодекс давать механизм защита собственник или наниматель помещение от нарушение при расчет плата за жилищно-коммунальный услуга, если она рассчитать неправильно. по этот статья привлекаться к ответственность и управляющий компания, вплоть до назначение штраф в размер 50 процент сумма превышение за неправильно установленный платеж.
стоить отмечать, что, как показывать практика, отдельный гражданин не оплачивать счет за коммунальный услуга не потому, что сталкиваться с финансовый трудность, а просто потому, что не хотеть платить. в законопроект в данный вопрос не проводиться никакой разграничение и предлагаться, по суть, прощать долг все подряд, вне зависимость от причина возникновение задолженность. представляться, что подобный новелла не отвечать принцип справедливость, а ее принятие мочь приводить к увеличение случай злоупотребление со сторона собственник и наниматель жилой помещение.
также следовать отмечать, что общий вопрос исполнение и прекращение гражданско-правовой обязательство не относиться к предмет регулирование жилищный кодекс.
как верно отмечать автор законопроект в пояснительный записка, в соответствие с действующий гражданский законодательство истечение срок исковой давность не являться основание для прекращение обязательство. и это соотноситься в тот число с позиция конституционный суд, согласно который институт исковой давность в гражданский право иметь цель упорядочивать гражданский оборот, дисциплинировать участник гражданский правоотношение, но никой образ не освобождать один из сторона от исполнение обязательство.
с учет излагать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
михаил анатольевич, ваш речь быть построить на аналогия с другой законодательство, с перекрестный законопроект, и вот я хотеться бы спрашивать: а не усматривать ли вы здесь и другой аналогия? сейчас мы рассматривать очень большой блок вопрос по банкротство, и там как раз сейчас мы рассматривать, в новый законопроект, внесудебный порядок и стремиться к реабилитация тот, кто не мочь свой долг выплачивать, с то чтобы их жизнь и жизнь их близкие, по суть, на этот долг не заканчиваться. вот хотеться бы спрашивать: как быть с то, что сейчас в принцип у мы так или иначе складываться законодательный тренд здесь, в государственный дума, и практически весь партия он поддерживать, вот по банкротство как раз такой, который и задаваться сейчас наш законопроект — законопроект фракция лдпр, чтобы все-таки реабилитировать человек и чтобы он смочь вставать на нога через определенный время?
чернышев м. а. андрей валерьевич, это, наверное, справедливый, когда вы говорить о процесс банкротство: там действительно этот процедура предусматривать, там не должно быть никакой вопрос по реализация именно тот идея, который закладывать в законопроект; это с один сторона. с другой сторона, если в этот законопроект не указывать конкретно тот категория человек, который не платить, и непонятно, по какой причина, то, конечно, на мой взгляд и на взгляд комитет, очень сложно принимать такой решение. если человек не мочь получать жилищный субсидия, то, наверное, надо посмотреть то законодательство, который и определять порядок получение человек жилищный субсидия, и именно туда вносить изменение, чтобы человек мочь получать этот жилищный субсидия, если складываться какой-то, быть говорить, такой обстоятельство, в тот число, как вы говорить, личный банкротство.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить. у я вопрос к докладчик.
уважаемый ярослав евгеньевич, как видно из ваш законодательный инициатива, она полностью основывать на судебный практика. в связь с это уточнять, что показывать судебный практика, да и в целое правоприменительный практика, особенно в часть взыскание задолженность по услуга жкх, в тот случай, когда суд применять срок исковой давность, а именно: скольким лицо удаваться уменьшать задолженность и на какой сумма за счет исчисление срок исковой давность? замечать при это, что в пояснительный записка при обоснование законодательный инициатива вы достаточно подробно и логично показывать весь цифра, но на этот вопрос я ответ не получать.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. чтобы не задерживать процесс рассмотрение вопрос приведение цифра, процент, количество рассматривать дело, статистика по год, мы это все в рабочий порядок готовый вы предоставлять, так как разработчик законопроект — смоленский общественный организация, центр защита право потребитель, я еще раз напоминать, — именно с этот документ приходить к мы на прием в смоленск и попросить вносить такой инициатива. в пояснительный записка излагать сам суть и подтверждать довод, почему мы считать, что это должно становиться норма право, а в рабочий порядок мы готовый поделиться данные, если они вы действительно нужный.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
уважаемый ярослав евгеньевич, если судить по дата внесение, она совпадать с дата начало полномочие новый муниципальный собрание в советский гавань, где быть ваш коллега по партия, который, судя по информация местный издание, иметь достаточно серьезный долг за жилищно-коммунальный услуга, в сумма по 200 тысяча, и, судя по все, не платить, не платить и платить не собираться. вот как вы считать, депутат муниципальный собрание вообще мочь такой говорить открыто?
и второй. как вы прокомментировать момент, связывать с то, что потом долг-то — недоремонт, одн (то, что являться сегодня соя) — все равный так или иначе ложиться на плечо остальной житель многоквартирный дом? за что вы решать они так дополнительно обременять долг, в тот число на сумма, быть пример, по 200 тысяча?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый борис михайлович, честно говорить, не понимать, о кто вы говорить, в смоленск подобный информация до я никто не доводить — если у вы быть какой-либо информация, мочь доводить. о какой гавань вы говорить и какой отношение этот иметь к рассматривать проект закон, я тоже не понимать.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. михаил анатольевич три короткий вопрос, совсем лаконичный. первый: хранить ли вы квитанция по жкх за 1995 год? второй: являться ли вы получатель мера социальный поддержка от государство? и третий: как вы относиться к "регуляторный гильотина"?
чернышев м. а. за 1995 год квитанция нет, хотя за последний три год у я быть квитанция. конечно, с учет материальный положение не пользоваться льгота, объективно. ну и к "регуляторный гильотина", если правильно отсекать и отсекать то, что нужно, относиться позитивно, конечно.
председательствующий. спасибо, михаил анатольевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. записываться на выступление по ведение. хорошо, договариваться.
шерин а. н. уважаемый коллега, наверное, самый первый вопрос, который весь мы задавать на весь встреча, — это, конечно же, вопрос, связывать с жкх. и мы с вы понимать, почему такой проблема возникать, — потому что тариф на услуга жкх расти ежегодно и они необоснованно высокий. поэтому, дорогой друг, давать сказать честно: вы говорить, что у человек накапливаться долг по жкх только потому, что они с жир беситься и платить не хотеть, — ну, это не так. человек в первый очередь оплачивать услуга жкх, потому что никто не хотеть иметь проблема с отключение газ, вода или электричество, и самый дисциплинированный в этот план, конечно же, являться наш пенсионер, но даже они пора попадать в тяжелый жизненный ситуация. ко я уже не первый год приходить на прием в тамбовский область один женщина, и я пытаться она помогать не только материально, но и направлять запрос. честно сказать, это просто загнанный, забивать человек с серо-зеленый лицо, потому что тот долг микрофинансовый организация, который накапливаться, не позволять оплачивать своевременно долг по жкх, а когда у человек долг по жкх, он лишаться весь соответствующий льгота и субсидия, и с он еще много начинать брать. то быть этот снежный ком бесконечный, и этот человек, по суть дело, из жизнь уходить рано только потому, что законодатель не мочь отрегулировать ряд вопрос. если мы с вы хотеть, чтобы не быть долг по оплата услуга жкх, давать взять под контроль государство весь система жкх в российский федерация и быть регулировать этот цена. но это никогда не быть сделать в наш страна, пока мы не наводить порядок в законодательство, согласно который наш энергоресурсы на свободный рынок мочь торговать иностранный компания, — я уже приводить пример по один регион, где один компания просто являться посредник. и если в этот план заинтересованный коммерческий структура лоббировать свой вопрос и всячески объяснять, почему повышаться тариф, так давать мы с вы быть лоббировать интерес наш гражданин.
если человек действительно попадать в трудный жизненный ситуация и если более три год проходить со вступление в сила решение суд, то долг по оплата услуга жкх надо списывать. а чтобы долг по оплата услуга жкх не накапливаться, ну, наверное, нужно тариф делать гораздо мало, особенно в страна, который экспортировать электроэнергия, газ и нефть. сегодня пенсионер в город липецк с 9 тысяча рубль платить за отопление около 4 тысяча рубль в месяц, и это происходить на протяжение семь месяц в год — ну что вы хотеть, на какой деньги он быть жить? а в рязанский область тариф по капитальный ремонт увеличиваться в 2 раз!
тариф на услуга жкх постоянно расти, и поэтому у человек накапливаться этот долг. если не мочь замораживать тариф на услуга жкх либо не хотеть, то давать тогда быть поддерживать хотя бы тот человек, для кто срок исковой давность истекать, надо этот задолженность по жкх с такой гражданин списывать.
фракция лдпр предлагать поддерживать наш законодательный инициатива в интерес наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
на рабочий место включать микрофон.
андрейченко а. в. спасибо.
поддерживать соратник: не только в липецкий область, но также на дальний восток человек платить за услуга жкх 5—6 тысяча, при это они не обладать большой квартира, не иметь большой доход, тот же пенсионер получать 12,5 тысяча — половина отдавать за услуга жкх. и конечно, все-таки надо понимать, что тот же самый пенсионер всегда платить за услуга жкх, то быть платить в первый очередь, уже потом покупать лекарство и продукт, и все так в принцип делать.
говорить о то, что быть разный категория, — но это же не вопрос первый чтение, мы, как законодатель, должный это понимать. это можно регулировать во второй чтение поправка (если говорить о категория), это можно регулировать нормативный-правовой база, который обычно к третий чтение поступать. все-таки первый чтение — это концепция, а что касаться концепция — вот правильно обсуждать, — все-таки население страна беднеть, и беднеть часто из-за жкх. по суть, субсидия и весь льгота часто получать только тот человек, который не иметь долг. такой образ, человек — тот же пенсионер, кто-то из льготный категория — нужно оплачивать все-все-все, чтобы потом получать субсидия, а если человек не мочь, например, оплачивать, он лишаться субсидия и далеко загоняться, так сказать, в бедность. такой человек, конечно, надо помогать, государство где-то на это экономить, кто-то субсидия сейчас недоплачиваться, но это же неправильно.
можно подымать статистика, показывать, сколько человек беднеть именно из-за то, что не мочь что-то оплачивать, потому что у они просто не хватать деньги, а не потому, что они тунеядец. у мы столько работать человек, который работать и при это находиться за черта бедность! мы же помнить данные: 20 миллион — заводить ребенок, делать все правильно, семья развиваться, но тоже, так сказать, вваливаться из-за это в бедность, быть такой статистика.
человек нужно помогать, то более что человек один на один оказываться с управляющий компания с толпа юрист, с абсолютно непрозрачный монополист, часто с иностранный компания, действовать на этот рынок, как здесь уже говорить. мы должный быть в данный случай на сторона человек, и именно на это направлять приоритетный инициатива фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
качкаев павел рюрикович — от фракция выступление.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну вот предыдущий оратор говорить о жкх в целое, о то, как плохо, долг накапливаться, о субсидия, но ведь это отношение к тема сегодняшний законопроект не иметь. мы же говорить сейчас о взыскание задолженность, понимать? и михаил анатольевич совершенно правильно сказать, что взыскание задолженность, даже суд, и включение этот задолженность в наш с вы платежка урегулировать 156-й статья, там быть три часть — 11, 12 и 13-я, где четко написать, что если управляющий компания неправильно выписывать платеж, то она подвергаться штраф в размер 50 процент от этот ошибка, — от ошибка! то быть тот человек, который погасить взыскивать суд задолженность, иметь право еще получать вот этот компенсация в размер 50 процент.
речь ведь идти сегодня о то, что проблема не только в это. списывать задолженность сегодня можно, и списывать она, но ведь этот задолженность списываться только управляющий компания, управляющий организация, а сквозной списание задолженность у управляющий организация, у ресурсоснабжающий организация никто не производить, и поэтому в отчет сегодня из 1,3 триллион рубль 800 миллиард — это задолженность наш управляющий организация и наш, собственник, который в больший степень, ну, грубо говорить, липовый. вот сквозной списание не происходить, и поэтому весь это, как снежный ком, накапливаться. хотя на сегодня, справедливость ради надо сказать, у мы порядок 96 процент составлять собираемость по оплата жилищно-коммунальный услуга, и она из год в год расти, она не падать. а мы помнить прекрасно, что еще в 2011 год мы собирать менее 90 процент оплата жилищно-коммунальный услуга.
уж если говорить о внесение такой изменение в жилищный кодекс, то надо вносить изменение и в жилищный, и в гражданский кодекс, чтобы вот этот задолженность, который невозможно взыскивать, или безнадежный задолженность, списываться по весь цепочка: собственник — управляющий организация — ресурсоснабжающий организация. а вот в данный редакция этот законопроект, ну, не решать окончательно проблема, поэтому фракция "единый россия" быть против голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич — выступление от фракция "справедливый россия".
шеин о. в. у мы подмена понятие происходить. речь идти не о то, что в данный законопроект предлагаться поддерживать неплательщик. речь идти о то, что в данный законопроект предлагаться поддерживать добросовестный плательщик, защищать они от всякий род махинация со сторона в первый очередь ресурсоснабжающий компания.
о что разговор? если речь идти о платеж за предел трехлетний срок исковой давность, всякий энергетический монополист, водопроводный монополист, тепловой монополист, ну и управляющий компания заодно не мочь этот просрочивать задолженность требовать. почему? ну, если они быть требовать она по суд, понятно, суд они сказать: ребята, идти отсюда, вы упускать срок, ваш юрист есть хлеб ни за что, и поэтому мы вы отказывать в то, чтобы взыскивать с человек задолженность за очень старый, какой-то древний год. проблема в другой — проблема в то, что в данный случай страдать вполне добросовестный человек, который являться добросовестный плательщик, но не хранить квитанция по жкх за нулевой год, за десятый год по один простой причина: потому что все знать, что быть трехлетний срок исковой давность. я не просто так спрашивать содокладчик от комитет, который выступать против данный законопроект, за какой период он хранить свой квитанция, — он сказать, что за три год. я не просто так спрашивать содокладчик, являться ли он получатель мера социальный поддержка (ну, не знать, как ветеран труд, как малообеспеченный человек), — он сказать, что нет, не являться. поэтому он понимать проблема этот человек и не мочь.
у человек проблема очень простой: он идти за субсидия, идти за льгота, а коммунальный компания он говорить, мол, дорогой товарищ, приносить, пожалуйста, квитанция за 1995 год, а хорошо за 1913 год, что ты заплатить за электроэнергия, а если ты она мы не приносить, то ты не проходить сверка по оплата твой долг по жкх, потому что в наш баланс ты числиться неплательщик за этот период, поэтому мы написать в местный министерство соцзащита, что быть должник, и ты не получать ни ежемесячный льгота, ни субсидия, и поэтому либо ты мы вот за тот древний год, по который мы по суд деньги не взять, оплачивать, либо мы ты наказывать на многий тысяча рубль за то, что ты не хранить квитанция за весь период свой жизнь и жизнь твой предшественник. вот что происходить! а мы здесь начинать рассказывать, что данный законопроект предлагаться некий забота о неплательщик, — нет! данный законопроект предлагаться "забота" о добросовестный плательщик, который честно платить за весь период, но который совершенно не обязанный хранить бумажка за давно прошедший год.
кстати, следующий вещь, о который надо говорить, — это то, почему компания хранить и предъявлять этот претензия, не списывать со свой баланс вот этот древний долг. ну, прежде все, быть очень простой причина. вот у я быть случай с астраханский межрегионгаз. они перебаламутить весь город, присылать бумага за последний пять год с предложение человек сделать сверка. народ приходить — я подниматься в их офис по лестница, на который час сидеть бедный человек, на этот ступенька. я входить в кабинет на третий этаж и спрашивать: "зачем вы это делать?" на что я быть сказать: "олег васильевич, мы, конечно, понимать, что по суд деньги не взять, но вдруг кто-нибудь прийти и заплатить?" это первый манипулятивный вещь, который происходить.
а второй вещь предельно простой: крупный корпорация то самый формировать несуществующий, фальшивый сумма свой актив, потому что если не списывать просрочивать долг, то как бы быть некий дебиторский задолженность перед они. это дебиторка за 2010 год — взять они она не смочь, но они она жонглировать, они показывать она в банк, демонстрировать, что у они быть некий актив (который на самый дело нет!), и шантажировать с ее помощь местный губернатор, заявлять, мол, ваш население мы должно этот миллиард рубль, поэтому мы не быть осуществлять здесь газификация, не быть реализовывать здесь какой-то инфраструктурный проект: изволить поднапрячь ваш население по просрочивать долг, с то чтобы оно этот деньги мы, межрегионгаз (или какой-нибудь еще корпорация), взять и заплатить.
то быть в интерес кучка компания, который не уметь работать, чей юрист даром есть хлеб, который не в состояние бороться с текущий задолженность и не хотеть это делать, в страна, где человек платить добросовестно, где 95 процент человек платить месяц в месяц или по крайний мера в текущий режим и формат, о что сказать официальный содокладчик от комитет, в этот страна в интерес кучка корпорация миллион человек заставлять мучиться. какой это иметь последствие? ну, например, у мы 20 миллион человек находиться за черта бедность, у человек нет деньги реально на хлеб, и, казаться бы, этот 20 миллион должный быть получатель мера соцподдержка по коммунальный услуга, казаться бы, это очевидно, но ничто подобный — по коммунальный услуга поддержка государство иметь 3 миллион человек, а остальной 17 миллион не в состояние протискиваться, не укладываться в прокрустов ложе бесконечный требование, бумажка, циркуляр: приносить и доказывать!
вот с этот трибуна мы постоянно говорить по повод "регуляторный гильотина" в отношение бизнес: давать мы бизнес освобождать от "регуляторный гильотина", давать мы не быть прибегать к "регуляторный гильотина", то быть к государственный норматив, который мешать развиваться частный капитал. но при это в отношение работать класс вовсю этот "регуляторный гильотина" применяться, и только по коммунальный субсидия 85 процент человек, иметь очевидный право получать мера соцподдержка от государство, этот право лишать, в тот число за счет этот мошеннический трюк: а сделать мы и приносить бумага за 2010 год или за 1964 год о то, что вы заплатить мы, наш предшественник, за электроэнергия.
"справедливый россия" реально бороться против этот безобразие. полтора год назад в этот зал после год дискуссия проходить лично мой законопроект о то, что с 1 январь 2021 год при получение коммунальный субсидия быть работать только один фактор — наличие задолженность, подтверждать судебный решение. мы год за это бороться, и то уважаемый "единый россия" вводить отлагательный период, чтобы народ еще помучиться некоторый время, — только с 1 январь 2021 год вступать в действие наш правильный закон, правильность который оценивать в тот число и президент путин, который оно подписывать. но применительно к льгота весь этот история сохраняться, и миллион льготник не увидеть этот свой льгота, потому что кто-то очень хотеться помогать крупный частный корпорация, чтобы тот мочь и далее изгаляться над обычный население и требовать сверка по долг давно минуть год, за предел любой срок исковой давность.
"справедливый россия" категорически поддерживать данный законопроект. мы он приветствовать, он целиком соответствовать то, за что мы выступать ранее. и конечно, законопроект о списание долг за предел трехлетний срок исковой давность по услуга жкх страна необходимый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово? ярослав евгеньевич не быть выступать, михаил анатольевич тоже не быть. коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
9-й вопрос, приоритетный законопроект фракция кпрф — проект федеральный закон "об основа национализация в российский федерация". докладывать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! перед доклад хотеться бы отмечать несколько позитивный момент, который быть в деятельность дума в этот созыв. прежде все это введение выполнение экспертный-аналитический работа и привлечение наш ученый к конкретный работа по анализ ситуация и разработка закон. хотеть вы сказать, что вот здесь, в дума, этот работа успешно руководить александр дмитриевич и идти по нарастать этот работа. но я казаться, александр дмитриевич, надо бы сделать второй шаг: чтобы труд наш ученый, экспертный-аналитический работа не оставаться просто под сукно для кормежка таракан, еще надо, чтобы коллега-депутат начинать читать этот экспертный-аналитический работа и мы, комитет прежде все, при планирование свой работа учитывать бы их труд.
я для что этот предисловие сделать? это шестой вариант закон о национализация, который разрабатывать наш известный экономический университет имя плеханов (его возглавлять бывший ваш товарищ гришин виктор иванович) — это высококвалифицированный коллектив, государственный ориентировать и очень глубоко изучать проблема.
я хотеть бы еще несколько общий слово вы сказать. понимать, национализация как экономический фактор использоваться во многий страна и в разный ситуация. в мир 46 страна иметь закон о национализация, и положение о национализация прописывать не только в закон о национализация, но и в конституционный положение, в тот число так в соединять штат америка, в великобритания... нет, в великобритания нет конституция... во франция, в германия, италия и в целый ряд другой страна. для что это делаться? существовать даже цикл приватизация и национализация как фактор изменение экономический ситуация, структура экономика и сохранение жизненный важный для государство предприятие и целый отрасль.
что происходить у мы? у мы, к сожаление, несмотря на очевидный банкротство, продолжаться политика чубайс и весь его последователь. у мы многий человек, в тот число и в этот зал, бояться произносить слово "национализация", хотя оно у мы прописывать в два статья гражданский кодекс — в 235-й и 306-й — и в принцип государство, не афишировать, использовать этот инструмент. 8-я статья конституция предполагать, что у мы весь форма собственность равный, но, по наш глубокий убеждение и по убеждение ученый-правовед, на самый дело в большой ущемление в наш страна находиться государственный собственность в сила неэффективность умышленно, наверное, поставлять такой топ-менеджер и руководитель целый ряд ведомство. поэтому мы, обобщать труд ученый, подготовить вместе с они очень понятный, очень конкретный и очень рамочный законопроект. и каков же быть мой удивление, когда я прочитывать отзыв правительство!
во-первых, в что суть законопроект? суть законопроект заключаться в то, чтобы выполнять положение — они 27 год пренебрегать — о необходимость принятие рамочный закон о национализация, по который должный иметь право делать это орган власть, прежде все правительство. замечать, мы в этот вариант предлагать, чтобы инициатор разработка представление о национализация мочь быть президент, член совет федерация, депутат государственный дума, правительство российский федерация и законодательный (представительный) орган власть регион.
во-вторых, закон предусматривать очень узкий формат для обращение предприятие в государственный собственность, что и предполагать 235-я статья гражданский кодекс. что прежде все быть подпадать под наш закон? быть подпадать стратегический предприятие, градообразующий предприятие, попадать в сила экономический ситуация в тяжелый экономический положение, который мочь приводить к их ликвидация, потеря технология и выброс на рынок труд большой количество человек, который негде быть трудоустраиваться. именно для спасение вот такой предприятие и подготовить в первый очередь закон.
инструментарий тот же, что прописывать в 235-й статья гражданский кодекс, причем, замечать, предусматриваться возмездный выкуп имущество. оценка имущество должный делаться на основание закон "об оценочный деятельность...". в законопроект, в 21 статья, в 3 глава, предусматривать весь положение, как это сделать квалифицированно, цивилизованный и, главное, на польза государство и общество.
и в данный ситуация хотеться бы, чтобы вы услышать мы и ученый плехановка: это жизненно необходимый! у мы за прошлый год обанкротиться много 700 тысяча физический и юридический лицо, это почти 10 процент всего состав налогоплательщик. причем если вы посмотреть структура банкротство, то увидеть, что, к сожаление, продолжать уничтожаться в результат банкротство значительный часть как раз обрабатывать, перерабатывать предприятие, который у мы и так уже недостаточно для то, чтобы выполнять задача импортозамещение и другой важный для государство задача.
ну и конечно же, хотеться бы обращать ваш внимание на то, что мы по весь канон необходимый принимать закон о национализация. у мы рента в принцип получать узкий группа лицо, у мы сверхприбыль необоснованно выводиться за граница в огромный количество при попустительство контролировать и весь другой орган — об это сегодня в десятиминутный выступление докладывать геннадий андреевич.
я просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
с содоклад от комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение выступать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! рассматривать данный законопроект — "об основа национализация в российский федерация", что по его текст можно быть бы относить к этот основа? действительно, конституция российский федерация, в частность часть 3 статья 35, допускать возможность принудительный изъятие, отчуждение имущество для государственный нужда, другой слово, это и быть национализация. в тот же время, как правильно указывать николай васильевич, и в гражданский кодекс быть статья 235 и 306, где говориться о то, что на основание федеральный закон возможный проведение такой отчуждение для государственный нужда при условие равноценный возмещение. такой образ, основной положение в наш законодательство, в конституция и в гражданский кодекс, сформулировать.
что мы давать данный законопроект — "об основа национализация..."? в он, по суть, давать какой-то начало процедура, который должный проводиться, если отчуждение для государственный нужда становиться необходимый, но достаточно ли этот процедурный механизм для то, чтобы считать, что они позволять решать проблема, который мочь возникать при необходимость национализация тот или иной предприятие, тот или иной отрасль? мы представляться, что нет, потому что, по суть, ключевой момент данный законопроект уводить как раз в сторона от тот основа, который давать в гражданский кодекс. в гражданский кодекс говориться о национализация на основание федеральный закон, в предлагать же законопроект принятие решение передаваться правительство, то быть национализация запускаться постановление правительство — не федеральный закон, как сказать в гражданский кодекс, а постановление правительство, что уже, конечно же, противоречить основополагающий документ в данный часть.
николай васильевич правильно сказать, что так или иначе государство уже в различный форма национализация проводить. мочь быть, наш созыв с это не сталкиваться, но в предыдущий созыв приниматься не один, а ряд подобный закон, о государственный корпорация например. что такой создание государственный корпорация? по суть, это один из форма национализация, ведь никто не говорить, что национализация мочь существовать только в один какой-то форма, быть много различный форма. по оценка специалист, тот же экономист, огосударствление в наш экономика иметь достаточно сильный степень, потому что государственный собственность существовать не только в вид какой-то актив, но и в вид различный регуляторный механизм, который государство в тот или иной форма применять в различный отрасль.
я не быть сейчас перечислять весь юридический нестыковка, который содержаться в данный законопроект, на они очень четко указываться и в заключение правовой управление аппарат государственный дума, и в официальный отзыв правительство, и в заключение профильный комитет. сказать только, что ссылка на авторитет такой действительно уважаемый институт, как университет имя плеханов, к сожаление, текст законопроект, если он взять в рука и начинать читать, как раз ставить под сомнение. в уважаемый мы университет имя плеханов достаточно экономист, но, возможно, разработчик законопроект воспользоваться услуга не самый хороший из они, потому что в текст быть просто орфографический ошибка, стилистический ошибка. например, говориться о законодательный инициатива собственник предприятие. какой мочь быть законодательный инициатива у собственник предприятие, вы сам понимать. и какой мочь быть законодательный инициатива для принятие постановление правительство? я не знать, при что здесь университет имя плеханов. просто юридический малограмотность проявляться в некоторый положение этот законопроект.
комитет считать, что принимать в такой вид законопроект нельзя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить. у я вопрос к докладчик.
уважаемый николай васильевич, говорить о национализация имущество физический и юридический лицо, вы предлагать устанавливать основание для принятие такой решение в тот число объявление имущество общенациональный достояние. уточнять, как на практика можно быть определять критерий, признак то, что являться общенациональный достояние, тогда как сам термин "общенациональный достояние", употреблять в проектировать новелла, относительно данный проект федеральный закон не раскрываться.
председательствующий. николай васильевич коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый товарищ выборный, уважаемый докладчик от комитет! мы знать, что над юридический и лингвистический техника мы работать после второй чтение. второй чтение позволять мы корректно, с учет мнение весь субъект право законодательный инициатива рассматривать весь пожелание и исправлять весь ошибка. я свидетель тот, как важный документ, уголовный кодекс, попадать в государственный дума в объем 346 страница, а в третий чтение оказываться уже 1343 страница, понимать? поэтому в данный ситуация придирка к какой-то незначительный вопрос несущественный.
по повод заявление о то, что якобы великий заключение правительство что-то опровергать. вы он не читать? в заключение правительство на полтора страница нет ни один существенный замечание по законопроект.
и у я встречный вопрос к комитет: сказать, пожалуйста, почему вы 27 год игнорировать требование конституция российский федерация о необходимость проведение национализация только по закон?
бугера м. е. депутат выборный задавать вопрос мы оба. николай васильевич отвечать на он достаточно объемно.
анатолий борисович, можно вообще доводить до абсурд внесение и рассмотрение законопроект: в первый чтение мочь быть заголовок, некий литературный эссе — то, что сейчас мы как раз и обсуждать, — а потом, ко второй, к третий чтение этот литературный эссе быть превращать уже в правильный законопроект, но, наверное, все-таки уже в первый чтение мы должный иметь юридически техничный и лингвистически выверять продукт.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович. вопрос михаил евгеньевич.
михаил евгеньевич, я не услышать никакой довод против этот проект закон, за исключение то, что вы сейчас сказать: маленький помарка, который можно ко второй и к третий чтение убирать.
хотеть бы вот на что обращать внимание. а с что вы взять, что 235-я статья гражданский кодекс обязывать мы каждый предприятие национализировать по отдельный закон? ведь приватизация проходить по общий закон, весь предприятие чохом приватизироваться, один закон, с что вы взять, что национализировать надо поштучно, по один предприятие? ведь быть приватизировать много 120 тысяча предприятие, теперь что, приказывать 120 тысяча закон, что ли, изобретать и вот на этот трибуна докладывать?
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бугера м. е. опять же, любой идея можно доводить до абсурд. вы что, ставить сейчас вопрос о то, чтобы национализировать 120 тысяча предприятие?
кстати, никто вы, как депутат, и сейчас не мешать обращаться в правительство с запрос, обосновывать он финансовый, экономически, содержать предложение национализировать то или иной предприятие, и правительство быть обязанный по ваш запрос проводить установленный закон о статус депутат и регламент правительство работа. почему вы 27 год добиваться принятие закон об основа национализация, при это не пытаться национализировать хотя бы один предприятие, пользоваться тот полномочие, который у вы уже быть?
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый михаил евгеньевич, самый главное, что я не нравиться в ваш выступление, — со все уважение говорить — вы никак не мочь признавать, что, раз закон о приватизация быть, должный быть и обратный процесс — национализация. тепло и холод, мягкость и твердость, плюс и минус и так далее. весь технологический процесс у мы обеспечиваться за счет вот этот фактор, и весь управление строиться на это. становиться быть, раз у мы быть субъект, с точка зрение управление экономика быть частный собственность и государственный собственность, они должный переходить друг в друг в зависимость функция от время и от обстановка — вполне возможно, что весь тракторный завод приходиться национализировать, когда страна быть очень-очень тяжело, когда ни один трактор у мы с вы не оставаться.
бугера м. е. валентин сергеевич, вряд ли можно руководствоваться только один вид логика в законотворчество и вообще в государственный политика, в тот число в экономический политика. вот вы исходить из чисто формальный логика: быть закон о приватизация — должный быть закон о национализация. давать поговорить на основа диалектический логика: закон о приватизация быть, а о национализация закон не надо, потому что он не нужный, — и тоже быть правый. быть формальный логика, быть диалектический логика. я все-таки кандидат наука по марксистский-ленинский еще политический экономия.
из зал.  (не слышно.)
бугера м. е. посильный вы, николай васильевич.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый михаил евгеньевич, ведь ни для кто не секрет, что сегодня существовать огромный разрыв в доход наш население. тот, кто оказываться, так сказать, в свой время в нужный место, и становиться, по суть дело, владелец национальный достояние наш страна — мы сегодня мочь посмотреть, сколько добываться газ, нефть, золото и так далее, — а огромный часть население, б о ў льший часть оставаться за борт. так вот сказать, пожалуйста, почему львиный часть прибыль от реализация весь программа по освоение национальный природный ресурс получать все-таки этот небольшой кучка? наш-то задача — с помощь национализация исправлять этот ситуация, почему вы против?
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бугера м. е. я против конкретный законопроект, а не против то, чтобы в наш общество соблюдаться норма справедливость. данный законопроект откровенно слабый, он принимать нельзя. ну а тот вопрос, который вы задавать, не с этот законопроект связывать: вы о некий мировоззренческий вопрос сейчас говорить, а платформа обсуждение данный законопроект, с мой точка зрение, не совсем подходить для такой глобальный дискуссия.
председательствующий. спасибо.
пиляев иван сергеевич.
пиляев и. с., фракция лдпр. 
у я уточнять вопрос к николай васильевич.
в законопроект национализация трактоваться как изъятие собственность у ее законный владелец, хоть и предусматривать определенный компенсация, объем который быть устанавливать опять же государственный орган. не приводить ли это к масштабный злоупотребление и коррупция? не получаться ли так, что у один отбирать, за бюджетный счет оздоровлять, убыток покрывать и по прогнозный план приватизация продавать? ведь если национализировать, то нужно сделать так, чтобы этот градообразующий предприятие оставаться в рука государство. сказать, прорабатываться ли этот вопрос?
председательствующий. николай васильевич коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, во-первых, оценка стоимость актив осуществляться в соответствие с федеральный закон и обязательно должно быть заключение правительство российский федерация. во-вторых, вспомнить (александр дмитриевич хорошо другой это знать): "фанни мей" и "фредди мак", в акция который быть вкладывать ценный бумага российский федерация, российский золотовалютный резерв на 97 миллиард доллар, в 2008 год обанкротиться, и для то, чтобы этот частный инвестиционный фонд оздоровлять, правительство соединять штат вкладывать в они колоссальный деньги, национализировать — и до сей пора не хотеть они денационализировать, потому что они приносить прибыль и наводить порядок в управление инвестиционный деньги. кроме то, по результат кризис 2008 год ведущий страна мир (23 страна) потратить 20 триллион доллар на так называть количественный смягчение, фактически на национализация и оздоровление экономика, — российский федерация потратить 256 миллиард доллар, однако, как вы видеть, к сожаление, оздоровление не происходить. происходить национализация банк европа, англия, германия, франция, италия и сша, если вы помнить, крупный банк, "Lehman Brothers" быть также национализировать, вкладывать колоссальный деньги. так что в мир приватизация и национализация использоваться как фактор, подчеркивать, оздоровление экономический ситуация в конкретный отрасль и на конкретный предприятие.
если ситуация оздоровляться и орган, который быть управлять этот актив, посчитать необходимый привлечение за счет приватизация часть акция другой инвестор — пожалуйста, закон это не противоречить.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
николай васильевич, если государство быть забирать, отдавать бесконечно, быть вера такой государство, как вы считать? вы весь время выступать за постоянство — какой же здесь постоянство? не просто отдавать, а продавать, а потом просто национализировать, забирать.
председательствующий. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. наталья дмитриевна, я к вы с безмерный уважение относиться, но вы, вероятно, как и представитель комитет, не читать законопроект. здесь предлагаться возмездный национализация, то быть согласно закон "об оценочный деятельность..." оценивать ваш актив, вы составлять акт и постановление правительство принимать решение вы возмещать. никто у вы ничто не отнимать. это первый.
второй. мы предлагать национализировать в первый очередь попадать в тяжелый экономический ситуация, под банкротство, государствообразующий стратегический предприятие, выполнять функция, который, кроме они, никто не выполнять. причем это не просто по чей-то желание: если орган региональный власть или региональный законодательный собрание видеть или вы, как депутат, который часто ездить и знать ситуация, видеть, что муниципалитет вообще оставаться без доход и человек оставаться без работа, вы мочь инициировать — и в законопроект четко прописывать процедура, как, на кто и куда подавать этот инициатива, понимать?
но подчеркивать, вы не должный быть вводить в заблуждение содокладчик от комитет, который извращать содержание законопроект. в законопроект четко прописывать по статья, кто что делать. более то, он оскорблять ученый университет, который фактически, делать этот законопроект, ну, в полный объем взять 235-ю, 306-ю статья гражданский, еще ряд статья земельный кодекс и просто разрабатывать недостающий, связующий звено.
с наш точка зрение, этот законопроект очень либеральный, но это первый шажок к упорядочение взаимоотношения приватизация, национализация, чтобы не быть тот, на что вы акцентировать внимание, чтобы нельзя быть произвольно отнимать и передавать свой друг и знакомый, как это у мы, к сожаление, происходить в рентный капитал.
председательствующий. николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый николай васильевич, очень часто мы слышать от вы и от фракция кпрф в целое критика, очень серьезный критика в отношение целый ряд явление наш жизнь. ну, во-первых, не раз, в тот число когда мы рассматривать и законопроект об оценка, вы говорить о то, что очень часто она проводиться некорректный. во-вторых, вы постоянно говорить, что быть ошибка санация банк, который на самый дело по факт и являться национализация. в-третьих, вы постоянно говорить о то, что правительство у мы принимать ошибочный решение. и весь вот этот три явление вы хотеть полагать в основа ваш законопроект. как вы считать, быть ли он в этот случай работать корректно и как это в целое повлиять на инвестиционный привлекательность наш страна?
председательствующий. николай васильевич коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый николай петрович, замечать: если я кто-то критиковать, я приводить аргумент, цифра, факт и постановление, а не просто так критиковать. это первый, для точность взаимоотношение.
второй. я и сегодня считать, что проводить отъем лицензия банк являться преступление. сегодня 93 процент актив 3800 банк, который быть в российский федерация, аккумулировать в москва, 2,7 процент — в санкт-петербург, а на весь матушка россия — 6 процент! объяснять, почему я выступать против процедура санация. вот я — к несчастие или к счастие, все-таки к счастие, наверное, — жить на дон, рождаться там и там, наверное, оставаться навсегда. ну сказать, пожалуйста, почему восточный донбасс, угробить известный санировать вы банк, не получать ни один копейка от 380 миллиард рубль, выделять на санация? песня продолжать писаться и петься, концерт — проводиться, но регион не получать ни копейка из 380 миллиард, хотя в восточный донбасс из 135 шахта оставаться 35. вот поэтому я против этот процедура, я считать, что она должный быть в рамка закон.
если вы внимательно читать, то видеть, что мы предлагать, не критиковать ваш закон, даже в рамка ваш закон "об оценочный деятельность..." на самый дело, в рамка правительственный комиссия оценивать и только после это, заключать соглашение, подчеркивать, с собственник, — а это, по суть, согласие с оценочный деятельность, — только после это начинать процедура, а не так, как производиться санация банка "открытие", "бинбанк", еще ряд другой. я вы мочь называть весь банк, который по три раз санироваться, государственный деньги раскассировать — и ни копейка назад не вернуть и не оздоровляться, вот в что проблема!
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. михаил евгеньевич, сказать я, как марксист марксист: вы в принцип полагать неправильный принимать закон, который регулировать бы давать система отношение? и если это не так, то что являться препятствие к то, чтобы все-таки обозначать приоритет, порядок, процедура? если законопроект коллега являться неудачный в ваш понимание с точка зрение технический исполнение, но сам по себя логика то, что здесь необходимо определять, параметр и какой-то главный, основополагающий вещь являться разумный, то что являться препятствие к разработка альтернативный текст?
бугера м. е. большой спасибо, олег васильевич, за вопрос. как марксист-ленинец марксист-ленинец: ничто не препятствовать, и государственный дума, об это я уже говорить, принимать закон, который так или иначе усиливать государственный влияние (мочь называть это и национализация, один из форма национализация) в тот или иной сфера. вот здесь уже говорить о банковский сфера — то же самый можно сказать, предполагать, о сфера жилищный строительство, который вы прекрасно знать, это касаться и тот же самый госкорпорация "ростеха", "роскосмос", "росат". то быть быть принимать ряд закон государственный дума.
я вовсе не против то, чтобы провожать национализация. да, она нужно проводить, чтобы действительно повышать эффективность тот или иной отрасль, чтобы изменять структура наш экономика, адаптировать она к современный вызов мировой экономический конъюнктура, внутренний конъюнктура, но это должный быть закон, который действительно учитывать отраслевой особенность, закон, который учитывать особенность тот фаза экономический цикл, для который он приниматься, а не такой вот рассуждение вообще — о что-то и ни о что.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич, присаживаться.
математик легко быть и в социалистический, и в капиталистический общество.  (оживление в зал.)
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николаев николай петрович, выступление от фракция "единый россия".
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это уже второй законопроект о национализация, который мы рассматривать за последний месяц или два, по-моему, и на самый дело дискуссия просто повторяться. я думать, михаил евгеньевич приводить очень детальный юридический аргумент и рассказывать, что сейчас действительно весь инструмент для фактический национализация, если это необходимый, у мы быть. более то, я здесь вспоминать санация банк — здесь тот же самый механизм, потому что по факт забирать этот банк и государственный средство вкладывать в восстановление вот этот банк. вспомнить, сегодня мы вспомнить, вячеслав викторович вспоминать тот же самый "газпром", который в свой время становиться абсолютно частный, сейчас "газпром" вернуться, можно сказать, и б о ў льшой его доля являться собственность государство. быть масса другой пример, который показывать, что такой механизм у мы иметься. так что же хотеть добиваться автор этот законопроект?
на мой взгляд, я говорить уже, национализация являться некий символ, это абсолютно понятный: именно с национализация ассоциироваться деятельность коммунистический партия и в свой время большевик, и это абсолютно нормально, это символ, который с учет партийный принадлежность пытаться устанавливать наш коллега в законодательство. но я хотеть бы обращаться к здравый смысл. вот мы с вы в первый чтение уже принимать законопроект, так называть инвестиционный кодекс, где предлагать целый группа мера, который направлять на поддержка предпринимательский деятельность, но при это быть абсолютно небольшой такой нюанс (для кто-то большой, для кто-то — нет), касаться то, быть ли под действие этот закон подпадать вопрос государственный-частный партнерство и концессия или нет, и, как только начинаться этот разговор, все вставать, весь рынок вставать, ни один соглашение о государственный-частный партнерство попросту не заключаться — почему? потому что человек не знать, как они быть, на что они мочь рассчитывать в свой отношение с государство. вот сейчас, давать бог, мы с вы принимать соответствующий положение, и все восстанавливаться. и вот что мы хотеть сделать этот законопроект? по суть, автор хотеть давать сигнал все рынок, дескать, ребята, в любой момент по инициатива депутат государственный дума, правительство, президент — не важно — вы мочь выкупать. по какой цена? не знать, оценщик сказать. при это к оценщик у мы тоже быть огромный претензия, именно поэтому мы совершенствовать законодательство, именно поэтому быть масса судебный история, связывать с оценка тот или иной имущество.
сейчас, в данный ситуация, когда мы нужно развивать предпринимательский деятельность, развивать экономика, сказать все, весь предпринимательский сообщество: вы, конечно, работать, но мы в любой момент мочь у вы забирать, пусть даже за деньги, — это останавливать весь предпринимательский деятельность в страна, это останавливать весь инвестиция, это застопоривать весь экономика российский федерация. конечно, фракция "единый россия" ни в кой случай не мочь пойти на такой решение, и мы быть выступать против такой решение, который давать возможность кто бы то ни быть просто волюнтаристский стопорить экономика, стопорить предпринимательство, стопорить развитие наш страна. конечно, мы быть выступать за повышение эффективность, и мы считать, что у мы большинство инструмент, который мы необходимый для это, быть.
фракция "единый россия" быть голосовать против данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
парфенов денис андреевич. три минута.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! довольно интересно наблюдать за сегодняшний дискуссия: звучать интересный, любопытный аргумент — часть из они уже приводить в этот зал, когда заслушиваться похожий законопроект, часть из они представлять в такой превращать форма.
довольно распространять вещь, когда мы говорить, что якобы у мы государство и так довольно много в экономика, — и сегодня это быть сказать, особенно либеральный публика очень любить упрекать наш страна в это, — но давать посмотреть, насколько он много. у мы, например, быть такой замечательный структура, как сберегательный банк российский федерация, 50 процент плюс один акция который находиться в собственность центральный банк, и многий до сей пора считать, что это государственный структура, хотя она таковой, конечно, не являться. она управляться с учет рыночный критерий, критерий максимизация прибыль, увеличение доля на рынок, с учет интерес акционер и так далее, то быть государство здесь, строго говорить, и не пахнуть, это, как и весь остальной госкорпорация, больший, но частный лавочка. и в этот смысл они не обязывать соблюдать государственный интерес, исходить из этот интерес и защищать этот интерес, поэтому вопрос о национализация более чем актуальный.
здесь быть сказать о то, что инструмент для национализация у государство уже быть и что этот процесс даже иногда происходить, некоторый предприятие переходить в собственность государство. но, уважаемый коллега, в наш страна специфика этот процесс таков, что национализация — это, как правило, всегда национализация убыток, а приватизация — это, как правило, всегда приватизация доход, то быть хороший, эффективный, прибыльный предприятие отдаваться в частный рука, чтобы человек мочь наживаться на этот, а убыточный предприятие, который частник загнать в не бог весть какой состояние, возвращаться государство, чтобы государство что-то сделать, чтобы не увольнять человек, чтобы не теряться рабочий место и так далее. что, это тот самый эффективный менеджмент, ради который в свой время демократ развалить советский союз и провозглашать новый экономический политика? по-моему, это не то, что мы с вы нужно!
ну и, если уж на то пойти, понятно, что вопрос собственность самый важный: кто владеть собственность, тот и определять стратегия развитие страна. но что получаться? собственность гражданин можно отбирать в любой момент (вон, пожалуйста, в москва гараж тысяча отнимать, и никто не мочь добиваться справедливость), а вот олигархический собственность, крупный собственность — это священный корова, она трогать ни в кой случай нельзя, мол, не сметь замахиваться на она! у мы весь, от государственный орган до прокуратура, до суд и даже законодатель, стоять насмерть, не готовый ее отдавать — это, на мой взгляд, тоже тот еще подход.
ну и в конец конец, я рад, что сегодня не прозвучать аргумент, что коммунист хотеть все отбирать и поделить (хотя уверенный, что, когда сми быть освещать этот вопрос, наверняка до это доходить), — нужно бояться не тот, кто хотеть отбирать и поделить, а тот, кто уже все отбирать у народ, а вот делиться совсем не хотеть!
предлагать все-таки поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект о национализация в российский федерация. он соответствовать мировой практика, когда естественный монополия, крупный предприятие, где частный бизнес оказываться либо неэффективный, либо избыточно жадный, переходить под общественный контроль.
мы прекрасно понимать, что не всякий государственный предприятие являться национальный. пример то хватать: это и "роснефть", и "газпром", который, безусловно, государственный, но никак не национальный, по суть, они представлять себя государственный капиталистический корпорация. однако формальный огосударствление — это, безусловно, основа для то, чтобы тот или иной структура работать в целое на общество, и мы это прекрасно понимать. кстати, пополнение российский бюджет в нулевой год, безусловно, сопровождаться в тот число рост государственный сегмент в национальный экономика.
мы считать, что такой закон необходимо принимать. много то, он определять круг предприятие, который являться для он объект, — это градообразующий предприятие, монополия, в тот число в сфера жкх. в свой время "справедливый россия" прикладывать много усилие, чтобы как минимум водопроводный сеть переставать уходить в частный рука, теперь этот система работать и вот тот ползучий концессионирование, который идти в 2010-е год, наконец-то в страна останавливать: в последний время у мы нет уже такой, что год на пятьдесят водопровод уходить частный компания. но возвращать-то обратно надо, и это совершенно очевидный! а как возвращать? очевидно также, что необходимый и некий системный, структурный правило. это не должный быть разовый решение правительство россия, поскольку модель разовый, индивидуальный решение как раз и создавать для бизнес некоторый неопределенность: нет ни критерий, ни правило, ни ясность. должный быть федеральный закон, поэтому "справедливый россия" приветствовать данный проект федеральный закон, мы он быть поддерживать, он соответствовать и наш политический программа, и тот линия, который мы весь этот год проводить.
спасибо за внимание.
председательствующий. арефьев николай васильевич от фракция.
арефьев н. в. уважаемый коллега, я вот прежде все хотеть бы обращаться к михаил евгеньевич.
михаил евгеньевич, мы с вы во второй созыв как раз принимать закон о приватизация, и тогда и вы, и ваш сподвижник, все говорить, что национализация и приватизация — это механизм оздоровление экономика: если частник не справляться, то нужно национализировать и брать под государственный управление его предприятие, а если государство не справляться с экономика, то надо приватизировать, и все, никакой вопрос! почему же вы теперь не вспоминать об этот два инструмент для повышение эффективность экономика? тот инструмент приватизация приводить к оглушительный "успех": если советский союз в мировой экономика занимать 22 процент, то сегодняшний россия — 1,9 процент. здорово? здорово! но мы не собираться брать реванш и все срочно национализировать. вот статья 235 гражданский кодекс говорить о то, что национализация должный проводиться исключительно по федеральный закон, то быть федеральный закон должный определять порядок обращение частный собственность в государственный, только и всего.
мало то, вы, видимо, не читать этот законопроект, потому что в выступление два депутат фракция "единый россия" быть сказать: это трагедия для весь государство, это тормоз... да никакой тормоз, принимать этот закон сегодня, и, если не быть воля правительство, он быть лежать спокойно и никто ничто не национализировать, ничто ни у кто не отбирать! опасаться абсолютно нечего: этот инициатива, этот закон описывать исключительно порядок обращение в государственный собственность, и все, он никто не принуждать, никто не приневоливать, ни у кто ничто не отбирать, так что никакой трагедия с вы не происходить. ну читать законопроект-то, для то мы они и писать, чтобы здесь обсуждать то, что написать, а не фантазия какой-то выдумывать!
на сегодняшний день национализация как идти, так и идти, но только как она идти? не по закон. вот здесь сказать, что у мы быть множество инструмент для национализация. да, хороший инструмент: государство покупать у нужный человек за баснословный деньги частный имущество, а потом это же имущество продавать за копейка опять же свой человек! ну, чубайс еще десять год назад сказать: "а не заниматься ли мы национализация?" — вот такой как раз. и сегодня это и осуществляться. многие из вы даже участвовать в национализация имущество в крым — как? там до сей пора анекдот ходить про этот национализация. давать принимать закон, чтобы не быть произвол! мы же все-таки говорить, что мы серьезный государство, так давать поступать по-серьезный и по закон, а не так, как кто-то хотеться: разграбить, растаскивать, как это быть в 90-х год.
мы сегодня говорить, что государственный собственность довлеть над частный, надо освобождаться, об это говорить и председатель правительство медведев, это весь время носиться во весь финансовый круг — мысль о то, что государственный собственность давить частный, бизнес. и вот даже принимать закон о ликвидация гуп, мупов. но давать посмотреть статистика. в государственный собственность в 2000 год быть 150 тысяча предприятие — становиться 110 тысяча. мало? мало. а в частный быть 2 миллион 500... становиться 4,5 миллион. это данный статистика. так кто доминировать сегодня? частный сектор. если смотреть по численность предприятие, то предприятие государственный сектор весь 2,2 процент, частный — 86 процент. хорошо, не нравиться вы по численность предприятие, давать по стоимость основной производственный фонд, это 18 процент в общий объем экономика, а 82 процент — частный сектор. так кто над кто довлеть? 17 тысяча гуп якобы помешать 4,5 миллион частный предприятие. мочь они помешать на конкурентный рынок? да никогда не поверять, ни за что не поверять!
мало то, говорить, что идти рост предприятие государственный сектор. не идти. в процентный соотношение в некоторый год рост быть, но за счет что? за счет ликвидация предприятие частный сектор, потому что они банкротиться, они спекулировать, они сниматься с регистрация — и их становиться все мало. и я вы хотеть сказать, что в этот зал мы к то же напринимать такой закон, что вместо помощь малый бизнес мы он угробить совсем. посмотреть, какой у мы экономический демография: в позапрошлый год смертность предприятие в 3 раз опережать рождаемость, а в прошедший год — в 2 раз. проходить по улица москва и посмотреть: кругом висеть объявление о сдача в аренда. загнать цена на аренда площадь до такой степень, что малый бизнес разоряться и уходить. так о что тогда говорить? мы давать механизм решение этот вопрос, а вы говорить, дескать, трагедия, коммунист хотеть у все все отбирать. да в этот законопроект даже и не говориться о то, у кто что мы собираться отбирать.
вот сейчас на украина уже рассматривать вопрос — там шуметь весь средство массовый информация — о то, чтобы национализировать имущество российский федерация на территория украина. ну а мы ответный условие как быть создавать? вот тот мелкий инструмент, который у мы до сей пора существовать? у мы американец отбирать "русал", отбирать криогенный промышленность, у мы что только не отбирать! вы посмотреть: у мы 42 процент иностранный капитал. во время правление николай II быть 41 процент, и царь вынужденный быть начинать национализация, доводить до 12 процент, и уже через два год происходить рост в экономика на 16 процент. а мы все топтаться на отметка 1,5 процент, и то показатель фальсифицировать росстат.
нет оправдание то, что у мы нет такой закон. во весь порядочный страна мир быть закон о национализация, который ни к что никто не принуждать, но это действительно инструмент оздоровление экономика, он должный быть. и мы должный принимать такой закон и должный воспользоваться этот.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный законодательный инициатива, потому что во многий развитый и преуспевать в экономика страна мир большинство предприятие периодически национализироваться и денационализироваться в зависимость от то, насколько это отвечать национальный, государственный интерес. и данный законопроект мы предлагать как раз таки вариант не революционный, а эволюционный путь под контроль государство с четкий, понятный правило, с соблюдение интерес нынешний собственник и весь международный норма и правило, чтобы то или иной предприятие сохраняться на территория российский федерация, а мочь быть, и вновь возникать после то, как в 90-е он умышленно уничтожать.
в 2008 год, когда наш армия понуждать грузия к мир, мы сталкиваться с ситуация, при который понимать один: срочно необходимо перевооружать наш вооруженный сила, поставлять новый вид вооружение. и что, надо быть тогда выходить на свободный рынок, объявлять торги, попросить инвестор? ну вы понимать, что это бред и утопия, потому что никто не заинтересованный в то, чтобы у наш страна быть отечественный современный вид вооружение (который мы сегодня по право гордиться). тогда руководство страна быть принимать грамотный решение, и сегодня на этот поле работать исключительно государственный компания, госкорпорация. мы понимать, какой объект можно отдавать на откуп коммерсант, а какой нельзя. ох, не быть бы у мы ВКС, наш ракета, воздушно-десантный войско и прочий род и вид войско, вы думать, все ограничиваться бы только экономический санкция? ни в кой случай! если мы хотеть быть мощный в экономический план, независимый держава, то, естественно, многий вопрос необходимо брать под контроль государство.
я хотеть вы напоминать, что буквально 4 февраль корпорация "бритиш петролеум" опубликовывать информация о свой доход за 2019 год, и, кстати, этот корпорация владеть 20 процент акция "роснефть". на территория рязань быть некрупный нефтезавод, который принадлежать "роснефть", он, правда, быть построить в советский время на народный деньги, но в начало 90-х у мы многий предприятие и в липецкий область — не быть называть предприятие и фамилия, — и в рязанский область, да и во многий другой регион быть приобретать, по суть дело, за копейка, и сегодня они принадлежать не только российский олигарх, но и американский, и европейский. так вот корпорация "бритиш петролеум" только по этот 20 процент акция — это еще не быть распределение чистый прибыль — получать 2 миллиард доллар прибыль, только по акция! но я не слышать, чтобы какой-то компания планировать вкладывать 2 миллиард доллар в инфраструктурный проект на территория российский федерация.
здесь коллега говорить, что нельзя принимать такой закон, потому что он быть отпугивать инвестор. а ну-ка рассказывать, за последний год после объявление санкция какой такой инвестор у граница на колено стоять с чемодан деньги, ломиться в российский федерация с наш "прозрачный" банковский система, "полный отсутствие" коррупция и бюрократия?! (ну очень "хотеть" они к мы везти инвестиция!) я не знать такой — мочь быть, экономист, который действительно иметь опыт работа и соответствующий знание, мы об это рассказывать.
я хотеть приводить пример. завод "химволокно" в рязанский область закрывать, быть единственный предприятие в свой род в российский федерация, 5 тысяча человек увольнять. причина — экономически нецелесообразно. зато подобный продукция, выпускать в китай, сегодня успешно занимать российский рынок. если бы государство быть выгодно быть экономически развитой промышленный держава, а не сырьевой придаток, то, конечно, не надо быть бы ждать никакой инвестор, из китай они точно не приходить бы, потому что они это быть бы невыгодно, и мы сохранять бы этот предприятие.
рязанский станкостроительный завод — мы же с вы говорить о промышленность, мы хотеть развивать промышленность, но это невозможно сделать без собственный станок — единственный завод на весь советский союз, который выпускать станок, который выпускать орудийный ствол (если я сейчас военный тайна какой-то открывать... надеяться, нет), я не знать, на какой завод сейчас подобный станок выпускать; работать там 12 тысяча человек. куда только депутатский запрос не направлять!.. ну не видеть пока государство экономический целесообразность. я думать, что государство она увидеть — через спутник, через чиповать станок, — когда на многий предприятие просто-напросто останавливаться тот станок, который сегодня закупаться в сша, в япония. вот сегодня они союзник наш государство, а завтра американец давать команда, и этот государство переставать быть наш союзник, они не быть этот станок и оборудование обслуживать, а мочь быть, вообще дистанционно они отключать.
я быть на один предприятие в тамбов, на который устанавливать собственный газопоршневой электростанция. говорить: мы вырабатывать электроэнергия много, чем наш предприятие нужно, но мы обязывать, чтобы мы электроэнергия у город брать в общий сеть. я спрашивать: а что за производство, чей? американский. а почему не наш? а у мы такой не выпускать. я говорить: а что же американец? американец полностью через компьютер отслеживать работа наш подстанция. я говорить: они она мочь отключать? говорить: легко!
так что давать подождать инвестор, когда они к мы прийти в страна!..
вы говорить про свободный рыночный отношение. блокировка работа по строительство "северный поток-2" — это что, свободный рыночный отношение? то, что американец просто-напросто навязывать свой вид вооружение... саудовский аравия, который оно и не нужно, на 17 миллиард доллар покупать, только саудовский аравия, а наш страна за рубеж продавать вооружение на 14,5 миллиард доллар за год, понимать? ну это не рыночный отношение, это просто навязывание свой продукция!
я абсолютно уверенный, фракция лдпр в это также уверенный, мы считать, что российский федерация, страна, который сегодня являться сырьевой придаток, мочь, экономически развиваться, достигать тот темп рост, который обозначать президент российский федерация, если мы ключевой отрасль взять под контроль государство. но при это мы не говорить о то, что они надо отбирать, мы говорить, чтобы они выкупать на понятный и прозрачный условие.
если бы мы хотеть привлекать инвестор, уважаемый коллега, мы бы принимать законопроект, о который говорить лдпр, о запрет вывоз лес-кругляк за предел российский федерация. пожалуйста, инвестор, вкладывать средство в инфраструктура российский федерация, перерабатывать древесина на территория наш страна! но нет, из наш страна не без помощь внутренний сила последовательно делать сырьевой придаток, вывозиться весь ресурс, весь наш недра. для то чтобы сегодня в страна начинать развиваться промышленность, наука, сельский хозяйство и многий другой отрасль, нужный поддержка государство — без поддержка государство это не происходить. вместо то чтобы просто отдавать коммерческий структура, государство нужно самостоятельно создавать этот предприятие и вести они по весь цикл.
фракция лдпр за данный законопроект!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста. с место.
шурчанов в. с. спасибо большой.
уважаемый коллега, тут обвинять фракция, что законопроект носить классовый характер. это далеко не так: законопроект подготовить экономист именно в интерес государство, в интерес наш страна и весь наш народ. если бы это носить классовый характер, текст и содержание законопроект быть бы совершенно другой, вы это все прекрасно понимать. а вот закон о приватизация, который быть принимать ранее, действительно носить классовый характер: они взращивать крупный буржуазия, который сегодня все устанавливать, все регулировать, самый главное, командовать, а остальной россия, экономика россия, бедствовать, и мы это прекрасно понимать. россия никакой социальный государство не мочь быть, если у мы экономика несоциальный.
с один сторона, национализация — это не просто актуальный задача, это необходимость, потому что нынешний темп экономический развитие таков (я заниматься как раз этот темп), что за прошедший 30 год мы так и не выходить на уровень 1990 год по постоянный цена. вот 30 год впустую идти, идти и идти, все говорить о демократизация, об улучшение наш жизнь, то не менее экономика составлять 78 процент к уровень 1990 год, а если промышленность сравнивать, то вот недавно быть опубликовывать большой, очень квалифицированный статья в журнал "эксперт" (фадеев — главный редактор, общественный палата теперь руководить), и там быть сказать, что 90 процент. такой образ, мы понимать, что сегодня нужно менять правило игра, то быть принимать совершенно другой экономический курс. и вот этот законопроект — один из такой маленький шаг, который позволять это сделать.
с другой сторона, вот здесь насчет диалектика говорить — если действительно глубоко понимать диалектика мировой развитие, то надо четко уяснять, что частный собственность по мера рост общественный производство и глобальный экономика становиться все менее и менее эффективный. во-первых, расти сырьевой затрата, во-вторых, расти исчерпаемость ресурс, в-третьих, проблема экологический безопасность — весь это быть повышать себестоимость самый продукция. академик голанский (быть такой, правда, сейчас он уже нет в живой, к сожаление) писать, что в конечный счет скоро — по мера развитие мировой экономика — частный собственность становиться неэффективный, а никакой частник неэффективный собственность держать не быть.
у мы единственный мера — быстро национализировать, с то чтобы в конечный счет идти вперед, регулировать, управлять, притом сознательно, а не стихийно, в это выгода государственный собственность.
поэтому очень вы просить поддерживать законопроект, подготовить фракция кпрф, в который выступать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, докладчик, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я благодарить за столь интенсивный обсуждение. надеяться, что все поинтересоваться хотя бы по завершение обсуждение важность и необходимость принятие пусть не это, но подобный закон.
хотеть бы призывать, особенно представитель, докладывать от комитет, более внимательно читать. я ни от вы, ни от председатель комитет не услышать ни один содержательный возражение — и не мочь услышать, ведь тогда, получаться, вы не читать 235-ю статья, 306-ю и другой, а они как раз тот же самый ученый, экономист и юрист, писать, что писать наш законопроект. я подчеркивать: это плод работа ученый, выполнять за деньги государственный дума экспертный-аналитический работа с выход на практика, поэтому я просить бы вы отходить от политизация и быть более точный. к сожаление, и председатель сегодня кто-то вводить в заблуждение, как и николай петрович.
если вы не знать структура капитал "газпром", зайти на его сайт: российский федерация в лицо росимущество владеть 38 процент, 25 процент акция "газпром" составлять американский депозитарный расписка известный банк, 24 процент акция владеть неизвестный частный собственник, 10 процент — акционерный общество "роснефтегаз". поэтому рассказывать о то, что этот предприятие какой-то государственный, — этот преувеличение, сказать так. если хотеть, посмотреть на "роснефть", там еще печально: там ее величество королева великобритания, "бритиш петролеум" — 20 процент, арабский фонд и так далее. а долговой нагрузка только этот два крупный якобы государственный структура превышать доходный часть бюджет российский федерация, понимать? ну мы же тоже немножко более глубоко изучать, знакомиться с ситуация. не надо наводить тень на плетень.
ну и конечно же, о содержание. законопроект очень простой: в он предлагаться рамочный механизм, подчеркивать, для сохранение жизненный необходимый предприятие прежде все на периферия, где сегодня зачастую происходить катастрофа из-за банкротство. я вы конкретный пример приводить. город донецк ростовский область находиться на граница с луганский область, быть под перекрестный обстрел, и не один раз, и там на 17 тысяча человек экономически активный население оставаться 2,5 тысяча официальный рабочий место. водоканал: вода качаться за несколько десяток километр, в результат водоканал трижды быть обанкрочный, и сегодня под разговор об эффективный инвестор ни один человек не хотеть браться за он. тариф — один из самый высокий в ростовский область, и у руководство ростовский область болеть голова, мочь спрашивать у михаил анатольевич чернышев, бывший замгубернатор по жкх, высокий профессионал, который прекрасно знать и городской, и областной система. в что проблема? ошибочный быть сделать ставка на концессионный соглашение, не понимать то, что там, где быть откладывать спрос, это быть работать, и прибыль приносить, и эффект давать, а если вы бедный население, у который нет откладывать спрос, подымать до небо тариф, то это неминуемо приводить к банкротство. поэтому именно для такой предприятие...
подчеркивать, в отзыв правительство, так же как и у представитель комитет, нет ни один содержательный возражение, быть общий фраза. причем, замечать, в законопроект даваться дополнительный полномочие правительство российский федерация, конечно, с ответственность — ну какой же нормальный правительство, который хотеть дело заниматься, а не только деньги чужой делить, быть отказываться?
я просить вы: внимательно прочитывать законопроект тот, кто он не прочитывать. мы рано или поздно... мочь сам взять и подписываться под он, подкорректировать где-то что-то, если увидеть, но, подчеркивать, такой закон жизненно необходимый для отдаленный территория и моногород, у который в принцип оставаться один или полтора предприятие, где еще быть какой-то рабочий место. а пока мы что-то произвольно делать зачастую, николай петрович, к сожаление, при весь пафос ваш выступление.
и я возмущать, что комитет, который принимать эстафета 27-летний игнорирование положение конституция о необходимость закон, с пафос опровергать чужой работа, не представлять ничто взамен. ну вы для начало что-то предлагать бы, а потом критиковать бы.
просить поддерживать законопроект. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
бугера включать микрофон, пожалуйста.
бугера м. е. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
хотеть отвечать только на один обвинение — в то, что мы не читать законопроект в комитет. в комитет мы читать не только законопроект, но и финансовый-экономический обоснование к он. в финансовый-экономический обоснование сказать, что объем расход быть зависеть от план национализация на очередной год, то быть в финансовый-экономический обоснование говориться о какой-то план национализация на год, но в текст законопроект о план национализация ничто не говориться. наверное, должный быть быть процедура подготовка такой план национализация и так далее. мы очень внимательно прочитывать — очень!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "об основа национализация в российский федерация", пункт 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, далее три законопроект с один доклад и один содоклад, это пункт 11, 12 и 13. они неприоритетный, поэтому по он быть особый порядок рассмотрение: доклад — до 5 минута, содоклад — до 3 минута, выступление один представитель от каждый фракция — до 3 минута и далеко — голосование. я зачитывать весь три пункт, поскольку быть один доклад и один содоклад.
11-й, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", 12-й, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", и 13-й, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция лдпр в цель оптимизация процесс рассмотрение проект закон предлагать рассматривать весь три законопроект, который касаться автострахование гражданский ответственность, одновременно, и для экономия время я сделать по три законопроект один доклад.
суть первый законопроект, под пункт 11. вы знать, что полис осаго можно приобретать не только в бумажный, но и в электронный вид. для это достаточно иметь доступ в интернет, вбивать данные, и система отправлять на электронный почта полис с номер, подлинность который можно проверять на сайт российский союз автостраховщик. такой образ, здесь исключаться посредник, страховой агент, который за свой работа получать денежный средство. мы считать, что надо стимулировать, в тот число в рамка развитие цифровой экономика, продажа электронный полис, с учет то что для страховой компания это выгодный, для человек это выгодный, так как исключаться оплата работа страховой агент, и делать это можно путем предоставление соответствующий скидка. мы предлагать устанавливать скидка до 10 процент при приобретение полис осаго в электронный вид. такой вариант — это удобный, это быстро, это дешевый и это в рамка общий курс государство на развитие и внедрение современный цифровой технология. вот в что смысл законопроект под пункт 11.
смысл законопроект под пункт 12 заключаться в то, чтобы давать автомобилист право самостоятельно определять срок, на который заключаться договор, при приобретение полис осаго. например, я надо перегнать машина из один город в другой, для это достаточно оформлять полис всего на два день, но сегодня действующий законодательство не позволять это сделать. при это, например, если я надо оформлять на несколько день медицинский полис для выезд за рубеж, то такой возможность страховой компания предоставлять. так вот по аналогия с другой страховой продукт мы предлагать давать возможность автолюбитель самостоятельно выбирать срок действие полис осаго. да, мочь быть, такой полис быть чуть дорого исходить из расчет на день по сравнение с годовой полис, если его общий стоимость разделять на 365, рассчитать такой образ, сколько приходиться на день, но выбор быть уже за автовладелец или водитель, который понимать, выгодно он это или невыгодно. зачем мы заставлять человек покупать полис на полгода, использовать он два день, а потом возвращать деньги какой-то образ, ходить в страховой компания, переоформлять? весь это неудобный. вот ради удобство мы и предлагать давать такой право.
ну и третий законопроект, под пункт 13. мы предлагать обязывать страховой компания в течение пять день принимать решение либо о продажа полис осаго, либо о мотивированный отказ. сегодня страховой компания руководствоваться норма гражданский кодекс и иметь возможность затягивать решение вопрос на срок до 30 день, а после это, например, отказывать, если тот, кто обращаться, входить в так называть группа риск: таксист, автоперевозчик, грузоперевозчик и так далее. существовать еще внутренний распорядок, внутренний норма, который позволять этот вопрос регулировать, но они не всегда выполняться, часто все страховой компания руководствоваться именно гражданский кодекс. мы предлагать в закон об осаго указывать срок пять день, в течение который страховой компания либо продавать полис, либо мотивированный отказывать, что позволять потом обжаловать этот решение.
вот смысл три законопроект фракция лдпр, направлять на защита право наш гражданин, управляющий транспортный средство. напоминать, что это один из самый большой социальный группа: порядок 50 миллион человек в наш страна обладать право управление транспортный средство. просить весь три законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей николаевич изотов.
пожалуйста.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! весь три законопроект касаться федеральный закон № 40-фз "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". тоже по порядок по они проходиться.
первый законопроект предлагаться снижение страховой премия, если договор осаго заключаться в электронный вид. возражение здесь какой? во-первых, не весь договор у мы оформляться через агент. во-вторых, агентский вознаграждение 10 процент — это максимальный планка, который устанавливать в законодательство, естественно, оно мочь быть мало. исходить из практика сегодня вознаграждение составлять 6 процент в целое по страна. такой образ, прямой связь между вознаграждение в 10 процент стоимость полис осаго и заключение договор в электронный вид или на бумажный носитель отсутствовать. кроме то, у страховой компания иметься другой расход — на ведение дело, взаимодействие со станция технический обслуживание, ведение сайт в сеть интернет и так далее, вот такой дополнительный расход всегда присутствовать. на основание излагать комитет по финансовый рынок законопроект не поддерживать и просить он отклонять.
что касаться законопроект под пункт 12 повестка день, там предлагаться устанавливать срок действие договор от один день до один год. действительно, у мы сейчас в статья 10 федеральный закон номер 40 прописывать, что договор страхование заключаться на один год, но при это предусматривать случай, когда договор заключаться на сокращенный срок. на случай следование автомобиль к место регистрация, о что здесь быть сказать, или к место технический обслуживание у мы в закон, в статья 10, прописывать срок до 20 день. так что на сегодняшний день в закон об осаго у мы предусматривать весь необходимый момент, касаться заключение договор, в тот число и на один день, и на один год, и для сезонный использование. поэтому данный законопроект комитет тоже не поддерживаться.
и последний из рассматривать законопроект. предлагаться устанавливать срок, в течение который страховщик должный заключать договор обязательный страхование, — пять день. ну, просто этот законопроект быть представлять еще до то, как 1 май 2019 год быть принимать закон и быть вносить изменение в 40-й федеральный закон: страховщик не иметь право отказывать в заключение договор и должный заключать он немедленно. единственный оговорка: если не представлять соответствующий документ и не производить оплата, тогда заключение договор мочь быть отсрочивать. но если весь документ представлять и оплата уже происходить, то незамедлительно страховщик должный оформлять полис осаго. данный законопроект комитет тоже не поддерживать: он излишний.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вообще вопрос не полагать, но, поскольку вопрос всего один, — пожалуйста.
депутат выборный.
выборный а. б. благодарить.
у я вопрос к докладчик.
уважаемый ярослав евгеньевич, все-таки уточнять, какой связь между форма заключение договор осаго и автоматический снижение стоимость страховой услуга на 10 процент? как вы считать, снижение вследствие это прибыль страховой организация не повлечь за себя повышение стоимость сам услуга страховой организация?
нилов я. е. если вы быть приобретать билет на самолет сам, использовать сайт авиакомпания, то стоимость быть низкий, чем если вы взять тот же билет, например, в думский касса. когда работать агент, агент зарабатывать, агент являться посредник между страховой компания и вы — потребитель, клиент. если вы быть бронировать номер в отель на сайт, например на "букинг" или "островок", это быть стоить дешевый, чем если вы, допускать, приезжать в этот же отель и быть напрямую оплачивать уже при регистрация или этот же номер в отель забронировать через туристический агент. очевидно, что при исключение из этот цепочка посредник снижаться соответствующий издержки, это и должно повлечь за себя снижение стоимость конечный товар или услуга.
это, по-моему, очевидно, это общий закон бизнес, здесь никакой дополнительный издержки страховой компания нести не быть, никакой дополнительный нагрузка на они не быть, наоборот, это быть стимулировать приобретать полис именно в электронный вид, что соответствовать общий тренд, общий вектор — цифровизация наш экономика.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шулеп евгений борисович, пожалуйста.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, спасибо.
уважаемый коллега, фракция партия "единый россия" быть голосовать против данный предложение.
алексей николаевич, по-моему, очень четко и аргументированный высказываться от комитет по финансовый рынок. ваш аргумент, ярослав евгеньевич, ну, то ли недостоверный, то ли не очень профессиональный, я не очень понимать. вы говорить, что это не предусматривать законодательство, но сегодня урегулировать многий вопрос, о который вы говорить, а вы отрицать, говорить, что это нет. ну и что касаться последний аргумент, который вы приводить в ответ на вопрос наш коллега о скидка, — о то, что напрямую у производитель покупать выгодно, — это не всегда так. рынок устраивать такой образ, что оптовый покупатель давать значительный скидка и иногда у посредник покупать гораздо выгодный, чем напрямую у производитель, вот так устраивать рынок, к сожаление.
наш фракция быть голосовать против весь три законопроект.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. так, алексей николаевич изотов, я вы давать выступать с заключительный слово.
заключительный слово докладчик.
нилов включать микрофон.
нилов я. е. я не хотеть выступать с заключительный слово, но сказать, что мой довод якобы непрофессиональный, хотя я это профессионально заниматься, у я быть экспертный группа, который заниматься этот вопрос при комитет по дело общественный организация в прошлое созыв — и в этот созыв она это заниматься, — мы плотно взаимодействовать с правозащитный организация, с экспертный сообщество, я входить в группа при центральный банк по борьба с мошенничество в этот сфера. это так, маленький лирический отступление.
еще раз приводить довод, почему стоить принимать давать законопроект.
первый. для страховой компания оформлять электронный полис дешевый, чем бумажный с использование услуга посредник. это очевидный вещь.
второй, что касаться срок действие. действительно, в закон быть перечень основание, при наличие который срок действие полис мочь быть короткий, это касаться регистрация, иностранный транспортный средство. но, например, если я необходимо быть перегнать или еще с какой-то цель поуправлять автомобиль алексей николаевич изотов, уважаемый депутат, то я вынуждать быть заключать договор страхование не на один день, а минимум на полгода.
третий, что касаться отказ. к сожаление, страховой компания, несмотря на то что в закон прописывать необходимость оформление немедленно, пользоваться норма гражданский кодекс и по надуманный причина отказывать, говорить, мол, не нравиться — написать заявление, в течение 30 день мы он рассматривать и давать вы мотивированный ответ. попробовать в москва получать полис в электронный вид или даже в бумажный вид, если автомобиль зарегистрировать в другой субъект российский федерация, а потом как-то попытаться с мы поспорить.
повторять, данный законодательный инициатива действительно достаточно давно находиться в повестка, они давно быть вносить, весь они быть прорабатывать вместе с экспертный сообщество, с такой серьезный организация, как "синий ведерко", федерация автовладелец россия и другой, который находиться в постоянный контакт с наш фракция, мы вместе заниматься защита правый автомобилист.
самый главное, мы со время прийти к то, что этот норма быть принимать. и кстати, когда идти обсуждение в комитет, комитет сомневаться, стоить ли рекомендовать к отклонение, по крайний мера в отношение срок действие полис, объяснять это действительно удобство и наличие потребность у наш автомобилист.
кроме тот, практика показывать, что, например, билет на самолет авиакомпания "S7", если покупать он в касса, быть стоить дорого (потому что взять дополнительный сбор за оформление билет), чем если этот же билет оформлять на сайт авиакомпания. так что можно говорить про оптовик, про разный случай, да, это действительно быть, но практика показывать, что так дешевый, и мы сам, и вы тоже, все с это сталкиваться.
не нужно выдумывать дополнительный аргумент, этот вопрос не политизировать. если нет желание поддерживать, быть фракционный позиция, я с понимание к этот относиться. просить поставлять законопроект на голосование, а далеко, со время мы прийти к то, что это все равный быть принимать. несколько год назад я с трибуна государственный дума убеждать вы в то, что необходимо отменять в россия внутрисетевой роуминг. тогда звучать разный аргумент, но спустя три или четыре год это быть сделать. то же самый — с черный список пассажир-дебошир: сначала мы говорить, что мы все делать неправильный, это не нужный, но мы приходить к то, что это теперь законодательно урегулировать. то же самый — с агрессивный езда: мы первый предлагать вводить ответственность за агрессивный езда на дорога, мы говорить, дескать, не надо, неправильно, потом правительство вносить законопроект и в первый чтение он быть принимать (сейчас в комитет лежать, он готовить ко второй чтение). повышать ответственность за употребление алкоголь за руль: сначала мы вносить такой инициатива, и мы тоже говорить, мол, не надо, не нужно, все и так хорошо, потом, когда происходить страшный случай, погибать ребенок-инвалид, ирина анатольевна яровой вносить проект закон — он быть поддерживать, то быть быть предлагать и поддерживать точно такой же санкция, как тот, который предлагать лдпр.
знать, мы жить не один день, сегодняшний, давать смотреть на перспектива. а история законотворческий процесс показывать, что нельзя все отвергать сегодня, придумывать разный род аргумент, потому что завтра приходиться изменять позиция кардинальный, на прямо противоположный.
председательствующий. пожалуйста, содокладчик, алексей николаевич изотов.
изотов а. н. мы все-таки должный констатировать, что тот норма, который предлагаться, этот изменение уже устаревать. вот вы говорить, что незамедлительно полис не предоставляться, но на сегодня уже вводить административный ответственность, поэтому, пожалуйста, можно подавать жалоба и быть наказывать страховщик за неисполнение они свой обязательство.
по "синий ведерко". да, действительно, много быть возмущение начинать с 2016 год, но на сегодняшний день в центральный банк доля жалоба на рынок осаго сокращаться с 40 процент до 1 процент.
что касаться посредник, агент и брокер. статья 6 1  закон № 4015-I "об организация страховой дело..." гласить: "деятельность страховой агент и страховой брокер по оказание услуга, связывать с заключение договор страхование в вид электронный документ... не допускаться" — такой образ, электронный полис осаго приобретать через агент нельзя, это противозаконный.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", пункт 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, у мы оставаться пять минута, но вряд ли мы успевать за этот время рассматривать еще один проект закон, поэтому завершать заседание. все спасибо. весь добрый! 
