11 февраль 2020


здание государственный дума. большой зал. 11 февраль 2020 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
427 депутат присутствовать.
савастьянова ольга викторовна включать микрофон.  (шум в зал.)
тихо, коллега, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на пленарный заседание сегодня по уважительный причина отсутствовать 17 депутат, присутствовать быть 433 депутат.
председательствующий. коллега, кворум быть. мочь начинать наш заседание.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, тихо, пожалуйста.
в пятница на пятидесятый год жизнь трагически погибать наш коллега, друг, депутат государственный дума четыре созыв, заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос айрат назипович хайруллин. предлагать почтить он память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
просить садиться.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодня.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, быть ли замечание по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пискарев василий иванович.
пискарев в. и.,  председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, просьба пункт 42 рассматривать по сокращенный процедура — в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, соответствующий заявление субъект право законодательный инициатива иметься.
председательствующий. спасибо.
аршба отари ионович, пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить включать в повестка проект постановление о досрочный прекращение полномочие коллега хайруллин. весь материал готовый.
председательствующий. коллега, нет другой предложение?
лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, комитет просить рассмотрение 6-го вопрос повестка день перенести на 12 февраль и по вопрос 21 заменять содокладчик — вместо марданшин быть выступать байгускаров.
председательствующий. коллега, если нет другой предложение, предлагаться соглашаться со следующий.
42-й пункт быть рассматриваться в соответствие со 118-й статья регламент. нет возражение? приниматься.
предлагаться включать в повестка день проект постановление государственный дума. нет возражение? приниматься.
коллега лысак предлагать рассмотрение вопрос 6 перенести на 12 февраль и по пункт 21 заменять содокладчик на байгускаров. нет возражение? нет.
ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать николай иванович осадчий.
пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ и коллега! 75 год назад завершаться ялтинский международный конференция руководитель союзный держава. сталин, черчилль и рузвельт обсуждать принцип послевоенный мировой устройство, и этот принцип никто не сметь оспаривать почти полвека, пока их гарант быть советский союз — с его международный авторитет и военно-промышленный потенциал. в такой же февральский день, только два год рано, после сталинград, красный армия освобождать дон и кубань: так, 12 февраль от оккупант быть очищать краснодар, 13—14 февраль — ростов-на-дону. и мы помнить это и чтить воин-герой.
война и победа — это наш государственный рубеж, который нельзя сдавать. мы дружно провозглашать: "нет зарубежный фальсификатор!" — и давать жесткий отпор на весь уровень, но внутри страна такой четкий позиция, к сожаление, нет, и в результат мы регулярно слышать и видеть неправда. например, в телесериал о война, где быть только трусы-командир и ненависть безоружный солдат к советский строй; пора мы слышать официальный речь, в который нет ни слово о советский союз и о красный армия; быть и откровенный ляп чиновник, умудряться сравнивать дурно пахнуть мусорный куча с легендарный и святой мамаев курган. это не просто оговорочка — это образ мысль! а драпировка на ленинский мавзолей 9 май и попытка запрет знамя победа и портрет сталин на мероприятие — это разве не отход от исторический правда?!
депутат наш фракция уверенный: чем долго такой быть продолжаться, тем уязвимый быть позиция россия. ведь ленин и сталин — это руководитель страна, который, быть построить под их руководство, перебарывать хищный фашистский зверь, переломать колоссальный военный машина, а советский солдат и полководец, опираться на промышленный потенциал и крепкий тыл, научаться воевать и побеждать, — да, сначала, в 41-м, они быть недостаточно умелый — становиться в итог хороший в мир, и боевой потеря красный армия сравнимый с потеря вермахт. граница советский держава быть значительно расширять, возвращать многий земля, потерять после распад российский империя, за короткий срок быть преодолевать огромный разрушение, и это тоже следствие массовый народный подвиг, грамотный и ответственный управление страна, советский идеология равенство и братство народ, и этот фактор победа неразрывный.
наш народ являть мир небывалый патриотизм и героизм, в один строй сражаться гражданин ссср весь национальность, большевик и атеист, христианин и мусульманин, казак и священник. но фундамент это общенародный порыв быть именно государственный система — плановый экономика, именно она давать в рука солдат оружие и хороший техника, хлеб и боеприпасы, обеспечивать медицина, возвращать в строй. это и быть системный правда о война, без который любой факт, вырывать из конкретный условие, превращаться в домысел тип "побеждать народ вопреки руководство".
почему об это приходиться говорить снова и снова? потому что без усвоение исторический урок сегодня невозможно правильно строить социальный и экономический основа государство, отражать они в конституция. наш текущий конституционный проблема заключаться не только в формулировка основной закон, но и в то, как выстраивать механизм их практический реализация.
взять, к пример, положение о социальный государство: ряд норма, связывать с это, реализоваться далеко не в полный мера.
статья 37, часть 1: "труд свободный. каждый иметь право свободно распоряжаться свой способность к труд, выбирать род деятельность и профессия". но где рабочий место, например, в сельский местность, в малый город? если не выполнять задача по создание 25 миллион квалифицированный рабочий место, то как мочь трудоустраиваться гражданин россия, то более по выбирать специальность?
статья 41, часть 1, — о бесплатный медицинский помощь, оказывать в государственный и муниципальный учреждение. но при наличие этот статья уже треть от общий расход на здравоохранение нести непосредственно сам гражданин, оплачивать медицинский услуга и лекарство, причем не только в частный клиника, но и в государственный организация. и один из причина — хронический недофинансирование система здравоохранение, из-за что мы иметь и дефицит кадр и лекарство, и нехватка средство скорый помощь, и преждевременный смертность.
статья 43, часть 2 и 3, — о гарантия дошкольный, основной общий и средний профессиональный образование и о право каждый гражданин на конкурсный основа бесплатно получать высокий образование в государственный или в муниципальный образовательный учреждение. но куда двигаться число бюджетный место в вуз — расти оно или падать за последний год? а каков качество высокий образование, который разрушать болонский реформа, формировать по заказ транснациональный корпорация не творец, а потребитель?
статья 55, часть 2: "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". а что такой пенсионный реформа, который, совершенно очевидно, ущемлять интерес подавлять большинство население? вместо создание условие для развитие экономика, для научно-технический прогресс и создание новый рабочий место государство повышать возраст выход на пенсия.
у мы хорошо все реализовать статья, связывать с отношение собственность. частный собственность, закреплять в конституция первый во весь статья, начинать с использование природный ресурс, явно доминировать над остальной форма собственность, включая государственный, и в реальность, но это отвечать интерес небольшой часть общество, а значит, никак не укреплять основа государство. поэтому кпрф давно требовать как смена реальный курс движение страна, так и серьезный ремонт конституция, и сейчас, реагировать на президентский инициатива, наш партия предлагать ряд свой поправка, прежде все в часть экономический и социальный основа государство.
мы убеждать, что главный цель конституционный изменение должный быть реализация интерес большинство гражданин россия. гарантия этот интерес должный быть четко прописывать в конституция, а также подкреплять столь же четко выстраивать механизм их осуществление в реальный жизнь. для то чтобы весь это быть как следовать, без спешка, всесторонне прорабатывать, необходимо создавать такой институт, как конституционный собрание, — законопроект об это ранее вноситься наш фракция, — и, кроме то, мы за то, чтобы по весь ключевой вопрос быть проводить полноценный референдум. главное слово должный сказать сам народ россия.
коллега, вчера россия и весь русский мир проживать очередной день память александр сергеевич пушкин. творчество великий русский поэт — это и тонкий гражданский лирика, и эпос, и глубинный народность. "народ безмолвствовать", — таков заключительный строчка-ремарка исторический драма "борис годунов". дворцовый переворот и борьба за власть мало интересовать простой человек до пора до время, но их молчание красноречиво — уж если народ собираться с сила и сказать свой слово, тогда только держаться! в наш история быть и пугачевский бунт, о который, кстати, тоже прекрасно написать пушкин в "история пугачев" и в "капитанский дочка", и радикальный народный революция, и гражданский война.
несколько день назад на телевидение проходить сюжет, посвящать судьба александр колчак: вновь и вновь предприниматься попытка его политический и юридический реабилитация. но следовать помнить, что, во-первых, речь идти не о то, что колчак быть полярный исследователь, а о то, что в условие гражданский война он быть политик, принимать титул верховный правитель россия, по суть, военный диктатор на урал и в сибирь, он нести ответственность за жестокий массовый террор в отношение не только противник его режим, но и тысяча мирный житель, простой крестьянин и рабочий; во-вторых, патриот колчак быть зависеть от британский, французский и прочий зарубежный военщина, который использовать он для развал россия. весь это быть в документ и рассматривать верховный суд российский федерация.
не стоить забывать и о то, что именно красный социальный проект — проект большевик прекращать гражданский война, покончить с угроза растаскивание россия на кусок, обуздывать стихийный энергия народ и направлять она в созидательный русло. об это в свой время, в 37-м год, емко сказать серьезный критик большевизм русский философ, эмигрант николай бердяев — по его мнение, благодаря большевизм "происходить соединение воля к социальный правда с воля к государственный могущество". именно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый депутат государственный дума, в сми появляться новость следующий содержание: алишер усманов купить рукопись основатель современный олимпийский игра за 8,8 миллион доллар и передавать она в олимпийский музей в лозанна. рукопись продавать на аукцион в 2019 год, но имя покупатель оставаться неизвестный — теперь оно мы известно. действительно, спорт, олимпийский движение нужно поддерживать, ведь это так патриотичный, но я хотеть бы, чтобы в сми написать еще об один человек — о павлов андрей васильевич.
павлов андрей васильевич входить в состав правление ассоциация военный-патриотический клуб досааф россия, являться автор и спонсор всероссийский проект по установка памятный бюст боец 6-й рота, приурочивать 20-летие они подвиг в аргунский ущелие. уважаемый коллега, этот человек, абсолютно не публичный с точка зрение средство массовый информация, за свой счет реализовать этот проект — посмотреть, пожалуйста, выставка, обращать внимание на место рождение ваш уважаемый земляк. выставка, посвящать подвиг 6-й рота псковский десантник, открываться завтра, 12 февраль, в 10 час утро в фойе 2-го этаж здание государственный дума. 1 марта 2000 год 84 боец  из состав 6-й рота 104-го гвардейский парашютный- десантный полк 76-й гвардейский воздушно-десантный дивизия погибать на высота 776, сдерживать натиск много 2 тысяча боевик в аргунский ущелие в чеченский республика, потеря боевик составлять много 700 человек. этот бой становиться пример беспрецедентный мужество и отвага в история современный россия: 22 десантник удостоить звание герой россия, в тот число 21 посмертно, остальной — звание кавалер орден мужество. уважаемый коллега, посмотреть внимательно, где место рождение ваш уважаемый земляк, — там, где они родиться, в этот субъект, вот этот человек, павлов андрей васильевич, за свой счет быть устанавливать бюст, а герой российский федерация, который это звание быть присваивать посмертно, быть устанавливать бюст из бронза.
конечно, коллега, этот мероприятие быть организовывать благодаря комитет государственный дума по оборона — при непосредственный участие председатель комитет герой россия владимир анатольевич шаманов — совместный с досааф россия в лицо председатель генерал-полковник колмаков александр петрович и его заместитель генерал-лейтенант стаськов николай викторович. выставка продлиться до 14 февраль.
проведение сейчас выставка очень символичный, потому что в этот год мы отмечать 75-ю годовщина победа в великий отечественный война, — проходить очень много торжественный мероприятие, о многое мы вспоминать. но самый обидный то, что в этот год мы откровенно хамить, оскорблять память наш предок, наш военачальник, сносить памятник, — а что мы с вы, как благодарный потомок, делать? мы продавать газ в европа. действительно, только ли газ мы такой образ продавать? я прочитывать в новость, что российский федерация, оказываться, выходить на второй место по экспорт нефть в сша, мы опережать только канада. странно весь это выглядеть, коллега, когда мы оскорблять, унижать, оплевывать наш память, когда соединять штат америка делать все возможный, чтобы навредить российский федерация, объявлять против мы санкция.
я понимать, коллега, что газ нужно продавать, нефть нужно продавать, что мы зарабатывать на это деньги и выполнять огромный количество социальный проект, но я казаться, что мы должный все-таки работать в тот число и над уголовный кодекс российский федерация. я хотеть бы обращать внимание на то, что в израиль отрицание, умаление, восхваление или одобрение деяние, совершенный при нацистский режим, наказываться лишение свобода на срок до пять год, в германия — лишение свобода на срок до пять год, в австрия — на срок до десять год, в отдельный случай — на срок до 20 год. в российский федерация в уголовный кодекс и в административный кодекс максимум, что предусматриваться за это, — штраф.
я все-таки думать, что мы пора вносить соответствующий изменение в уголовный кодекс, надо, хотя бы по аналогия с тот государство, который это практиковать, привлекать к уголовный ответственность весь этот деятель, который находиться за рубеж, высказывать какой-то мысль о репарация и осквернять наш памятник, необходимо требовать выдача этот человек, вести себя самый жесткий образ. можно они задабривать, финансировать их футбольный клуб, давать они скидка на газ, на нефть, выкупать на аукцион какой-то документ за миллион доллар, но никогда за это они к мы хорошо относиться не быть — они мы быть еще мало уважать и еще много оскорблять.
также я хотеть бы сказать, пользоваться случай, что в тот бой погибать уроженец рязань соколов роман владимирович и уроженец тамбовский область комягин александр валерьевич, оба герой российский федерация посмертно, они имя называть школа и улица в этот населенный пункт. посещать, пожалуйста, этот выставка, это очень хороший прививка настоящий патриотизм сегодня.
спасибо за внимание.
председательствующий. власов василий максимович, пожалуйста.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы, конечно же, очень рад, что с этот высокий трибуна вспоминать александр сергеевич пушкин, но мы просить вы вспомнить и о борис леонидович пастернак, о то, как советский власть его травить, особенно учитывать, что буквально вчера исполняться 130 год со день его рождение.
я несколько раз с этот трибуна подымать вопрос о государственный политика, о редакционный политика наш государственный телеканал, и я казаться, что на этот неделя "первый канал", так сказать, пробивать дно: в свет выходить ток-шоу, ведущий который являться ксения собчак. да-да, именно тот ксения собчак, который считать: "с точка зрение международный право крым — украинский". не знать, кто заниматься редакционный политика на "первый канал" и как вообще решать этот девица допускать до ведение ток-шоу, но я еще раз просить наш комитет по информационный политика и новый председатель комитет обращать внимание на то, какой ток-шоу, какой телепередача показывать у мы на федеральный телеканал.
далеко, борьба с коронавирус — тема сверхактуальный, говорить о она все. в февраль 2019 год, ровно год назад, я писать депутатский запрос, чтобы в пик, когда случаться огромный количество вирусный заболевание, в школа и высокий учебный заведение бесплатно раздавать медицинский маска. ну, слушать, каждый год именно в зимний период появляться какой-то вирус, коронавирус, ну, либо просто ангина какой-нибудь — я считать, необходимо защищать наш молодежь, наш студент! кстати, самый интересный, что тогда министр здравоохранение российский федерация мой предложение быть поддерживать, но, к сожаление, за год ничто не быть сделать, и мы все видеть, что сейчас происходить с медицинский маска, что происходить с их стоимость.
и конечно же, быть бы правильный, чтобы 10 процент рекламный площадь все-таки отдаваться под социальный реклама и под информация о то, как нужно бороться с распространение коронавирус. я часто ездить по москва и видеть, да и вы сам видеть огромный количество рекламный плакат, где рекламироваться абсолютно все: различный услуга, фаст-фуд, магазин, при это мало где вы увидеть щит, на который быть написать, как сделать так, чтобы коронавирус не распространяться в наш страна, а также весь остальной вирус. кстати, достаточно большой успех в борьба с вирус мы иметь в хабаровский край, губернатор который являться член лдпр сергей фургал.
далеко, приходить очень интересный новость, и я, кстати, весь депутат государственный дума просить обращать на этот внимание. быть информационный агентство "москва", который сегодня опубликовывать такой новость: "в госдума призывать не допускать к работа чиновник за вызывать цвет волос". я не первый раз сталкиваться с то, что "агентство городской новость "москва" публиковать какой-нибудь скандальный новость о депутат государственный дума. коллега из кпрф, который, к сожаление, в зал нет, прекрасно помнить, как представитель этот агентство спокойно, пытаться взять интервью, начинать, говорить молодежный сленг, разводить депутат государственный дума, с то чтобы подымать какой-нибудь скандальный тема, а потом давать это как главный заголовок. я считать, что мы просто необходимо отказываться от общение с этот информационный агентство, потому что, еще раз подчеркивать, вот так поступать нельзя — нельзя выдирать слово из контекст, а потом на это делать хайп.
и последний. мы неделя назад направлять запрос по повод то, чтобы правительство российский федерация рассматривать вопрос и все-таки обеспечивать студент первый курс в высокий учебный заведение бесплатный горячий питание. мы абсолютно поддерживать инициатива президент по повод питание для 1—4 класс, но нужно понимать психология и молодой ребята и девушка, который учиться в высокий учебный заведение: они приезжать из другой город в москва, они уже считать себя взрослый и, конечно же, не быть просить деньги у родитель, потому что они самостоятельный. сам прекрасно понимать, что сегодня на стипендия прокармливаться невозможно, поэтому оставаться только один выход: хотя бы на первый курс, пока они еще не находить работа, пока они еще не обустроиться в крупный, большой мегаполис, хотя бы в этот период обеспечивать они бесплатный горячий питание. очень просить этот инициатива поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. кувычко анна александровна, пожалуйста.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на прошлый неделя в федеральный антимонопольный служба подтверждать данный мониторинг партийный проект "единый россия" "народный контроль" о завышение цена на медицинский маска в регион. данный мониторинг сила активист проект "народный контроль" мы провожать с начало февраль текущий год, и в ход первый день кампания по выявление случай рост цена на медицинский маска и противовирусный препарат активист проект "народный контроль" проверять много 4 тысяча аптека. в 63 субъект мы проводить соответствовать мониторинг, и рост цена на указанный продукция быть зафиксировать в 45 из они. в среднее рост цена составлять от 200 до 400 процент, в некоторый аптека рост цена составлять вплоть до тысяча процент по состояние на начало год. вместе с то в 38 субъект российский федерация фиксироваться факт дефицит медицинский маска, и данный проблема быть выявлять почти в тысяча аптека — практически в каждый четвертый проверять аптека. к пример, в курский область цена на медицинский маска вырастать в 35 раз, лидер по превышение цена на маска в оптовый сегмент оказываться адыгея, где подорожание происходить в 15 раз. наш мониторинг за неделя выявлять существенный завышение цена в челябинский, калининградский, оренбургский, курский, московский область, в забайкальский край и в калмыкия. наиболее острый ситуация с дефицит медицинский маска и противовирусный препарат быть зафиксировать в ростовский область, в тюменский область, в республика крым и в алтайский край.
настоящий общественный экспертный обсуждение на площадка партия "единый россия" развертываться в калужский, липецкий, мурманский, оренбургский, псковский область. "единый россия" подготовить ряд предложение для оперативный штаб по предупреждение распространение коронавирус, который, на наш взгляд, позволять пресекать спекуляция на фон нагнетание информация об эпидемия. в наш предложение, который сформировывать координатор "народный контроль" и направлять в адрес председатель оперативный штаб заместитель председатель правительство российский федерация татьяна алексеевна голикова, говориться о введение предельный оптовый и розничный наценка в определенный период время как на маска, так и на антивирусный препарат: производитель оптовый фармкомпания — не много 20 процент, розничный торговый сеть — не много 15 процент, по аналогия с жизненно важный препарат.
кроме это, мы обращать внимание на то, что частный аптека, который не иметь свой розничный сеть, и дистрибьютер, который не являться лидер фармрынок, в настоящий время, к сожаление, снабжаться маска по остаточный принцип. считать, что в кризисный период необходимо закреплять приоритетность продажа розничный торговый сеть, который напрямую работать с наш население, с наш гражданин.
проблема с доступность медицинский маска для население на прошлый неделя обозначаться настолько остро, что становиться предмет обсуждение в правительство, и на она обращать внимание президент наш страна владимир владимирович путин. премьер-министр михаил мишустин поручать сформировывать стратегический запас медицинский маска на случай распространение вирусный инфекция в россия — на сегодняшний момент в росрезерв подтверждать, что получать предложение и прорабатывать они. в связь с это возникать закономерный вопрос: при условие, что в наш страна в настоящий время при максимальный нагрузка ежедневно мочь производиться до миллион медицинский маска, почему такой подсчет и планирование не проводиться до наступление угроза коронавирус и почему соответствующий запас не быть обеспечивать росрезерв?
очевидно, что в складываться ситуация государственный дума не мочь оставаться в сторона, и уже 6 февраль председатель государственный дума вячеслав викторович володин поручать сразу три думский комитет запрашивать и проанализировать информация о факт завышение аптечный сеть цена на противовирусный препарат и средство индивидуальный защита. руководитель фракция "единый россия" сергей иванович неверов в ход пленарный заседание в четверг подчеркивать, что депутат фракция подготовить законопроект, регулировать деятельность аптека и аптечный сеть, который позволять не допускать скачков цена на препарат. в настоящий время инициатива рассматривать на заседание координационный совет по законотворческий деятельность фракция "единый россия".
уважаемый коллега, проект партия "единый россия" "народный контроль" в рамка проработка законопроект готовый предоставлять данные федеральный мониторинг и предложение по обозначать проблематика.
спасибо за внимание.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в октябрь 2020 год ожидаться проведение всероссийский перепись население, в история наш государство это быть уже двенадцатый перепись. человек спрашивать: зачем это нужный, для что это делаться? конечно, быть получать существенный информация, который по другой канал в принцип невозможный добывать, информация и об образование, и о национальность, и о структура домохозяйство, — весь это можно выяснивать только в рамка перепись. это очень важный данные, который необходимый в тот число для формирование государственный программа по строительство, по территориальный развитие, по пространственный развитие.
впервые в этот год для участие в перепись можно быть использовать интернет, на портал "госуслуга" быть электронный переписной лист. кстати, в 2018 год в девять субъект при проведение такой мини-перепись уже активно использоваться в тот число электронный средство, где-то 3 процент гражданин такой образ поучаствовать. ну, это быть в сельский местность — я надеяться, что это быть применяться еще широко.
уважаемый коллега, говорить, что никто не видеть, какой быть переписной лист при этот перепись, — вот я вы показывать. распоряжение правительство утверждать форма бланк переписной лист, быть три вариант: первый вариант — для гражданин, там 23 вопрос, второй — отдельно для домохозяйство и еще третий — анкета для мигрант, там всего семь вопрос. мочь ознакомляться.
ну и самый главное, уважаемый коллега, быть четыре этнолингвистический вопрос: о национальность, о родной язык, о знание и владение русский язык и иной язык. вот тут у некоторый человек возникать вопрос: как записывать национальность, а что быть, если написать несколько национальность? уважаемый коллега, в соответствие со статья 26 наш конституция никто не иметь право принуждать гражданин указывать свой национальность, вот как человек написать, так и быть, и никто не иметь право он принуждать, не хотеть писать — пусть не писать. кстати, по итог перепись 2010 год где-то полмиллиона гражданин в принцип не написать свой национальность. еще раз хотеть сказать, что очень важный, чтобы гражданин сам определяться. бывать случай, когда некоторые писать, например, "марсианин", "орк" и так далее, но это очень незначительный количество, который в принцип не влиять на ситуация.
уважаемый коллега, что мы предлагать, каков наш предложение и вывод. буквально вчера мы проводить "круглый стол" — хотеть бы тезисный сказать, что мы предлагать дополнительно учитывать в этот очень важный работа.
первый, переписчик. оплата они труд сегодня составлять 18 тысяча рубль в целое по страна, независимо от то, ивановский это область или регион дальний восток. с учет то что на дальний восток средний зарплата в ряд регион составлять 60—70 тысяча рубль, можно ли быть находить серьезный человек для работа в качество переписчик при такой оплата? об это нужно быть подумать. вы знать, что в 2010 год почти 5 миллион гражданин не участвовать в перепись, потому что переписчик до они не доходить, не ответственно подходить к свой работа. такой образ, очень важно, чтобы быть человек, который готовый к этот серьезный кампания.
второй, создание позитивный информационный фон. хотя 95—96 процент наш гражданин готовый к перепись, но все равный нужный дополнительный позитивный информация с объяснение, для что это нужный, зачем это нужный. этот работа пока еще не начинать.
беспокоить ситуация с мигрант — уважаемый коллега, если не вовлекать в работа общественный организация мигрант, они актив, очень сложно быть приходить туда, где они жить, где они работать, и пытаться их учитывать. поверять я, они не пускать или убегать и так далее, мы это уже проходить, поэтому нужно активно они вовлекать.
третий, привлечение волонтерский организация. у мы большой положительный опыт работа, когда волонтер помогать в организация знаковый, важный мероприятие. в точка, где быть проводиться перепись (на почта, в МФЦ и так далее), обязательно должный работать волонтер. этот работа тоже пока еще не начинать.
ну и еще хотеть сказать, что, конечно, необходимо подключать в тот число и депутатский корпус на весь уровень. мочь сказать, что лев николаевич толстой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! кроме важный вопрос внутрироссийский, конечно, здесь, в дума, сегодня нельзя не говорить о главный проблема, о главный беда планета земля: наш планета тяжело больной. и в подтверждение этот мысль каждый выпуск новость начинаться с катастрофический известие: то жар пожар, то холодный пот наводнение — планета требовать от мы вмешательство!
наверное, самый известный и самый употреблять в последний несколько день словом становиться слово "паразит" — ну да, фильм с такой название побеждать, получать куча "оскар". так вот, при любой болезнь, при инфекционный болезнь паразит играть главный роль, и сейчас я хотеть бы поговорить о тот паразит, который доводить наш планета до такой состояние.
быть разный версия, быть разный диагноз, быть разный доктор. например, доктор гора поставлять диагноз, сказать, что во весь виноватый со 2 , виноватый деятельность человек, — ну и весь это продолжаться; сейчас известный девочка грета то же самый трубить на весь мир и, как молодежь говорить, топить за со 2 , вернее, за минимизация выброс различный предприятие. я считать, что отдельный паразит-политика предлагать мы вместо реальный борьба сначала киотский протокол, потом парижский соглашение, — к сожаление, россия, так сказать, повестись и подписываться под парижский соглашение. и что весь это демонстрировать? это демонстрировать борьба с ветряной мельница, образно говорить, а основной причина болезнь планета, смертельный, мочь быть, болезнь, оставаться пока незамеченный. нет внимание международный сила, а у отдельный страна нет сила бороться с этот беда: я говорить об истребление лес пожар, браконьер, бесконтрольный, варварский рубка.
уважаемый коллега, что значить один дерево? мы уже много раз с этот трибуна говорить, что это от 200 до 600 литр ежедневный потребление влага. если миллион гектар лес уничтожать, а в этот год огонь уничтожать 13 миллион гектар в россия, 15 миллион гектар в бразилия и боливия, 6,5 миллион гектар в австралия, — миллиард дерево! — то посчитать, сколько вода не потреблять дерево. куда этот вода деваться на планета земля? вот она и топить весь мир, весь планета! почему никто не считать, какой количество со 2  потребляться каждый дерево? я вы сказать, что каждый дерево потреблять за свой жизнь 1 тонна со 2 , — а миллиард дерево? вот проблема (проблема не в корова, который выделять со 2 , как говорить вот этот умник, мол, давать по этот причина все становиться вегетарианец, — вот ведь бред какой, уважаемый коллега), но по-настоящему бороться с пожар никто даже не собираться!
что нужно делать? уважаемый коллега, при каждый иметься возможность на международный площадка нужно ставить вопрос о то, чтобы с этот беда начинать бороться по-настоящему. один страна уже не по сила останавливать вот этот бушевать огненный смерч, уничтожать и тайга, и бразильский лес, но только почему-то ни англия (самый малолесный страна, у она всего 6 процент территория лес покрывать), ни то более арабский страна (саудовский аравия, эмират) не ставить этот вопрос. а что, кислород пока быть (пока быть кислород!), за он платить не надо — мы за все платить, уже скоро чистый вода быть дорогой, чем молоко и пиво, она уже дорогой, а за кислород никто не хотеть платить!
и вот быть непонимание, что из-за уничтожение лес наступать в тот число весь этот климатический последствие, страшный для страна... мы не должный бездействовать и попустительствовать — на наш, российский уровень, конечно же, нужно принимать, я считать, радикальный, в положительный смысл революционный решение. надо воссоздавать министерство лесной промышленность, и вот анатолий грешневиков — готовый министр, чтобы возрождать и продвигать защита лес на тот уровень, на который это должно быть. но конечно, без эскадрилья самолет тип "бе-200" бороться сегодня с лесной пожар в тайга сложно, даже невозможно — нужный эскадрилья, нужный сотня самолет, но один страна они невозможно создавать и эксплуатировать. значит, весь мир должный вокруг решение этот задача сплачиваться — вот о что я говорить, что предлагать! конечно, должный быть наука, защита от болезнь, а самый главное, — анатолий, правильно? — хозяин тайга должный быть, лесник должный вернуться в лес, а не арендатор должный там хозяйничать, то более паразит, какой бы национальность он ни быть, наш ли, китайский ли. вот где паразит, вот где причина этот страшный последствие!
ну и конечно, в такой обстановка, когда ни зима, ни год, один проблема, любой грипп, любой вирус, коронавирус, какой угодно эпидемия распространяться максимально быстро — ну нет никакой проблема! но объединять этот беда опять тот же самый — посмотреть, какой международный фонд, какой сила сегодня бороться с этот беда, с этот болезнь. красный крест? не видно он, не слышно, он как будто нет. посмотреть, чем занятый международный организация, международный сообщество. "белый каска" бегать и кричать: "волк! волк!" — в смысл: "хлор! хлор!" и совбез оон, и оон заседать, говорить: "да, давать послушать "белый каска". значит, вад бегать сколько год уже: "мельдоний! мельдоний! катастрофа! русский идти!" посмотреть, специально уводить в сторона от главный опасность!
я считать, сегодня для человечество на земля (кроме вот этот беда — пожар и потоп) вот это угроза номер один, даже не ядерный угроза, не угроза ядерный война, а вот этот эпидемия, пандемия, естественный или искусственный, тут сложно разбираться. вот против что нужно сейчас объединять весь усилие, аккумулировать весь возможность, который быть в наш страна!
что надо делать? я считать, необходимо принимать решение о возрождение гражданский оборона, и предлагать вы об это подумать. представлять себя на минуточка, что нечто подобный случаться в наш город, в десяток город, где жить десяток миллион, — где сегодня гражданский оборона, который когда-то быть в ссср, который внутри министерство оборона иметь численность под миллион человек? я не говорить про другой ресурс, про обеспечение. вот это срочно нужно возрождать, потому что, я напоминать, соединять штат отказываться в 2001 год принимать протокол к конвенция о запрещение биологический оружие, то быть они поступать как джентльмен, как говориться, а джентльмен надо же верить... и тут они попереть, как в тот анекдот, — никто не контролировать! вроде бы биологический оружие запрещать, но кто знать, что там, в соединять штат, происходить. верить нельзя, то более вот этот пробирочник, который много раз уже доказывать, каков их способ ведение политика!
конечно, нужно возрождать и микробиопром, который быть разрушать в 90-х год, этот специальный ведомство, нпо "вектор" в новосибирский область, вообще наука. они нужно создавать условие, давать деньги и ресурс, как сегодня давать легионер футбольный и хоккейный клуб, они нужно помогать! и самый главное, что вот этот третий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума. сейчас отари ионович аршба докладывать сразу о два проект: о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... кулик геннадий васильевич" и о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... хайруллина айрат назипович".
пожалуйста.
аршба о. и. уважаемый президиум, уважаемый коллега! конечно, я мочь зачитывать текст проект постановление, но это сухой фраза. мы сегодня говорить о кулик геннадий васильевич. это ходячий история новый россия, это человек-мост, который соединять прошлое с настоящее и через терние строить новый россия. он со свой активный позиция всегда быть с мы, и то, что он менять статус, — всего лишь формальность.
просить поддерживать его желание и этот формальный постановление о досрочный сложение они полномочие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, геннадий васильевич сегодня нет в зал, но давать мы поаплодировать и поблагодарить он за многолетний плодотворный совместный работа.  (аплодисменты.)  надеяться, он и далеко быть вместе с мы.
отари ионович, пожалуйста.
аршба о. и. уважаемый президиум, уважаемый коллега! такой же формальный строка проект постановление посвящать наш трагически погибший коллега айрат хайруллин. естественно, в проект постановление ни слово соболезнование, ничто не включать... мы почтить сегодня минута молчание память об этот прекрасный человек — друг, товарищ, коллега. просить также принимать этот постановление.
и я просить бы после это полминуты внимание, если можно.
председательствующий. после голосование.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. уважаемый президиум, я вносить бы предложение вместе с комитет по регламент подумать все-таки над процедура рассмотрение вот такой проект постановление. по-моему, надо делать по-другому: надо предоставлять депутат, который прекращать свой полномочие, — ну, не по такой печальный случай, как с наш коллега айрат хайруллин, — право выступать, что-то сказать, отчитываться перед мы. я вот почти 17 год в дума, тоже как бы немолодой товарищ. наверное, каждый быть что сказать, и поэтому мы предлагать бы некий процедура обсуждение подобный род проект постановление с предоставление человек, который уходить по тот или иной причина, право выступать. сколько наш коллега сейчас быть призывать новый правительство — мы мочь бы они тоже послушать. вот такой у я предложение. извинять.
спасибо.
председательствующий. предложение хороший. вы мочь с комитет по регламент поработать, хотя у мы такой практика быть, и, я казаться, весь тот, кто хотеть, мочь обращаться к государственный дума перед уход.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 340 и 341 уголовный кодекс российский федерация". доклад олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон направлять на разграничение уголовный и дисциплинарный ответственность, а также на разграничение материальный и формальный состав преступление, который предусматривать статья 340 и 341 уголовный кодекс российский федерация и связывать с нарушение правило несение боевой дежурство и с нарушение правило несение пограничный служба. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение.
комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад олег петрович быков.
пожалуйста.
быков о. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на повышение эффективность правовой механизм предупреждение банкротство банк за счет средство банк россия, который составлять фонд консолидация банковский сектор. законопроект также проходить весь необходимый экспертиза, подготовить для принятие в третий чтение.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о животный мир".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, который давать старт развитие новый отрасль охотничий хозяйство (аналогия можно проводить с аквакультура), — речь идти о деятельность, который способный существенно снижать давление на дикий природа и содействовать восстановление популяция дикий животное. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
комитет просить поддерживать принятие.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
лебедев олег александрович, пожалуйста.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, по повод этот законопроект очень много обращение зоозащитник со весь регион, и обращение приходить уже не первый месяц. человек просто возмущать, категорически возмущать тот постановка вопрос, который в законопроект закладывать, и сам суть этот законопроект. они говорить — и я разделять этот точка зрение, — что за это нельзя голосовать. по суть это подмена понятие: вместо, скажем так, традиционный охота мы пытаться подбрасывать какой-то неестественный развлечение, направленный по суть, ну, как я видеть, на убийство животное ради развлечение. в разный страна мир к это тоже относиться отрицательно, как говориться, и на север, и на юг, и на восток, и на запад — везде.
дума наш созыв сделать достаточно серьезный шаг вперед: мы с вы и в тот год, и рано принимать три закон, направлять на защита животное (и на защита право человек) от живодер, от браконьер, против контактный притравка и так далее. а сейчас, принимать этот закон, мы фактически мочь перечеркнуть тот большой позитив, который весь фракция, весь депутат поддерживать.
избиратель предлагать вникать и не поддерживать, голосовать против этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
законопроект о вольерный охота — о что он? о то, что можно расстреливать животное, который находиться в вольер, причем размер вольер непосредственно в законопроект строго не определять, поэтому речь фактически идти об ограниченный загон. о то, что нет и особый сезонный ограничение, соответственно, данный законопроект давать весь коридор и возможность, чтобы пострелять в медведь, который находиться в спячка. это законопроект о разрешение фактически петельный лов.
в принцип о что мы здесь говорить? о то, что этот законопроект не об охота. этот законопроект о разведение и забой, этот законопроект о животноводство, поэтому совершенно неслучайно докладчик от комитет сравнивать он с закон "об аквакультура...". там же не ловить рыба, в это бассейн, там она разводить, кормить, вылавливать сетка и потом осуществлять коммерческий оборот, торговля. еще раз сказать, что этот законопроект не об охота, этот законопроект для человек, который просто любить поубивать другой живой в условие, когда, во-первых, это другой живой не обладать опыт и навык борьба с другой хищник и самостоятельный выживание в естественный среда, во-вторых, когда этот другой живой не мочь никуда скрываться.
"справедливый россия" — это партия зоозащитный. вы знать, я вообще вегетарианец, но и мой коллега, который вегетарианец не являться, этот позиция целиком и полностью разделять, и мы выступать категорически против принятие данный закон. мы абсолютно уверенный, что наставать тот день, и он недалекий, когда этот закон вернуться обратно в государственный дума и быть отменять.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, перед голосование мы действительно нужно понимать несколько вещь.
прежде все, абсолютный миф, что животное в полувольный условие мочь как-то уходить, скрываться от охотник. если вы в ограниченный пространство прижимать к сетка, то никуда вы не деваться. охота — это все-таки исторически еще и преследование, это немножко другой, то быть говорить о какой-то спорт в отношение то, что предлагаться, я думать, некорректный, потому как никакой выслеживание, никакой преследование не происходить.
в полувольный условие также можно сталкиваться с то, что если один человек, другой человек кормить это животное, то животное привыкать к человек, по суть, об это уже говорить при рассмотрение в первый чтение, оно становиться ручной, и, понятно, оно даже мочь не испытывать страх.
коллега уже говорить во время предыдущий выступление, что очень много вопрос не урегулировать. так, например, сколько животное находиться в вольер? предполагать, если там целый стая или целый стадо, то, понятно, деваться он там тоже практически быть некуда, поэтому здесь о какой-то шанс животное на выживание говорить не приходиться — скоро, мы говорить об убийство, скоро, мы говорить о забой.
следующий, здесь уже тоже говорить об это, про контактный притравка, о то, против что мы в свой время выступать. на самый дело здесь возникать некий коллизия — животное становиться, по суть, некий собственность. после то как оно становиться собственность, с они мочь поступать — мы понимать, если это не охотник, а живодер — уже как угодно, и даже если это быть обнаруживать, то извлекать животное из этот вольер или другой животное, который быть подвергаться насилие, быть тяжело. мы помнить, знать об это на пример китовый тюрьма в приморье, когда государство приходиться выкупать кит, потому что они оказываться в такой условие. так что этот законопроект, если быть принимать, мочь приводить к исчезновение вид. понятно, тоже прекрасно понятно, что некоторый охотник на это зарабатывать, — хорошо это или плохой?..
весь аргумент, который приводиться... про деньги я уже сказать. про то, что здесь животное быть мало страдать: ну, насильственный смерть — это, по-моему, всегда больно. кто-то, наверное, кусать собака, кто-то резаться нож — это всегда больно, то быть, думать, боль быть в любой случай. говорить, что это где-то и так есть, поэтому давать это регламентировать, — ну давать, я не знать, следовать тот же логика, мочь легализовать проституция, раз это быть, или регламентировать деятельность наемный убийца. весь аргумент так или иначе все-таки скрывать то, что кто-то просто хотеть на это зарабатывать. если мы хотеть голосование помогать кто-то зарабатывать, то это один, но...
это все равный на охота, я представляться, не очень похожий — если мы вот так быть относиться к животное, то этот отношение потом мочь быть перенести и на человек. плюс, повторяться, мочь исчезать некоторый вид, если мы так быть на они охотиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. валуев николай сергеевич, пожалуйста.
валуев н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я сказать, что фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и вот почему.
коллега здесь только что выступать, и я понимать, что быть желание зарабатывать определенный политический очки, но совершенно нельзя забывать, что данный практика существовать даже за граница, на который вы так часто любить ссылаться. не забывать, что законопроект прежде все об экономика; и закон "об ответственный обращение с животный...", и закон "о ветеринария", и прочий закон никто не отменять, и в часть содержание животное в полувольный условие они точно так же действовать. вы забывать об это, когда выступать здесь с пафосный речь.
далеко. мы давать охотпользователь реальный инструмент превращать почти упадочный сегодня охотничий хозяйство в настоящий хозяйство, потому что никакой хозяйство не мочь существовать без хотя бы какой-то экономический целесообразность, — именно поэтому на протяжение вот только на мой память семь последний год охотничий сообщество просить мы вводить данный мера. и конечно, безусловно, никто в этот условие не собираться преследовать этот животное. не забывать еще о то, что правительство быть разрабатывать норматив (и рекомендация "рабочий стол" быть встречать с энтузиазм): не мало 50 гектар должный быть размер данный огораживать участок.
хотеть добавлять к это. сегодня много копия сломать по повод то, являться это живодерство или нет, но не забывать, что в данный хозяйство смочь охотиться тот самый так называть молодой охотник, который немало сегодня, я они называть "держатель оружие", и вот пресс, так скажем, этот псевдоохотник, являться де-юре охотник, данный мера быть немного снижать, потому что они быть иметь возможность свой навык отрабатывать именно в этот вольер, как вы они хотеть называть. не забывать еще о то, что принятие этот мера мы помогать охотпользователь все-таки поправлять на сегодняшний день реально бедственный положение.
и о рыба, о который здесь, в зал, говорить и который вылавливать в какой-то пруд, — забывать сказать, что рак, рыба и весь остальной живой, что вылавливаться, съедаться, то быть использоваться человек по прямой назначение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о животный мир", пункт 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	100 чело.	22,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 7, проект федеральный закон "о ратификация протокол между российский федерация и киргизский республика о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и киргизский республика о статус и условие пребывание объединять российский военный база на территория киргизский республика от 20 сентябрь 2012 год". доклад официальный представитель президент статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, вынести на ваш рассмотрение, предлагаться ратифицировать подписывать в март 2019 год протокол между российский федерация и киргизский республика о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и киргизский республика о статус и условие пребывание объединять российский военный база на территория киргизский республика от 20 сентябрь 2012 год.
ратификация протокол создавать правовой основа для усиление объединять российский военный база в киргизия, наращивание ее боевой потенциал в цель обеспечение гарантировать противодействие новый вызов и угроза безопасность в центральный азия, в первый очередь террористический угроза с афганский направление. в рамка данный работа планировать в близкий перспектива вводить в состав объединять российский военный база подразделение беспилотный летательный аппарат и организовывать их применение. следующий этап становиться размещение на российский военный база средство пво. кроме то, быть проводить реконструкция объект инфраструктура аэродром кант. в связь с это совместно с киргизский сторона уточнять размер земельный участок, предоставлять в аренда в интерес российский военный база. в связь с увеличение площадь фактически использовать база земельный участок протокол устанавливаться новый размер годовой арендный плата.
кроме то, протокол уточняться перечень объект совместный использование на аэродром кант и порядок согласование лимит потребление коммунальный услуга, предоставлять российский авиационный база. в связь с размещение на аэродром воздушный суд вооруженный сила киргизия протокол вводиться дополнение, определять порядок доступ гражданин киргизский сторона на территория наш военный база.
протокол не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. протокол полностью отвечать интерес наш страна. на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация. реализация протокол не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать представлять законопроект о ратификация протокол.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор петрович водолацкий.
пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как отмечать уважаемый заместитель министр оборона николай александрович панк, рассматривать сегодня протокол быть подписывать в цель дальнейший совершенствование международно-правовой база, регулировать пребывание объединять российский военный база на территория киргизия.
помимо прочее, вступление в сила протокол позволять вводить в состав объединять российский военный база подразделение беспилотный летательный аппарат и реализовать их применение. протокол также уточняться перечень объект недвижимый имущество совместный использование в горный учебный центр "эдельвейс", в прирельсовый склад ГСМ в город кант и на аэродром кант. кроме то, устанавливаться порядок доступ гражданин киргизия на территория аэродром кант.
ратификация протокол отвечать интерес российский федерация, поскольку он заключать в цель дальнейший развитие взаимовыгодный военный сотрудничество, отвечать интерес народ оба государство. нахождение объединять российский военный база на территория киргизский республика отвечать цель поддержание мир и стабильность в регион, носить оборонительный характер и не направлять против третий государство.
необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство. не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет, так как финансирование необходимый расход быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование федеральный бюджет, выделять министерство оборона на соответствующий год.
в комитет проводить необходимый экспертный работа. в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет-соисполнитель — комитет по оборона.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол — просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
николай александрович, бесспорно, важный законопроект, я думать, мы все он поддерживать, но, пользоваться случай, хотеть бы у вы получать информация. еще в 2010 год министерство оборона вести переговоры с киргизский коллега о создание совместный учебный центр для подготовка военнослужащий, инициатива тогда достаточно широко анонсироваться, называться даже город ош как место дислокация. мочь в два слово сказать, насколько этот проект сейчас реализовывать? это первый момент.
и второй момент. уточнять, пожалуйста, по какой причина наш мид предлагать написать название "киргизия" в соответствие с правило русский язык уже после подписание протокол, а не до это?
панков н. а. спасибо огромный за вопрос. реализация тот работа, который быть начинать в 2010 год, в настоящий время нет. мы пойти по путь обучение наш киргизский коллега в военный-учебный заведение минобороны, и в целый ряд наш вуз обучаться киргизский военнослужащий.
что касаться второй вопрос — я просить прощение, но хорошо, чтобы коллега из мид прокомментировать.
председательствующий. быть дополнение какой-то? нет.
тогда выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я также вопрос к докладчик.
уважаемый николай александрович, как видно из материал, на аэродром кант размещаться также самолет вооруженный сила киргизский республика, соответственно, этот приводить к появление новый объект совместный пользование и к установление порядок доступ гражданин киргизия на территория аэродром кант. сказать, учитывать ли этот обстоятельство в расчет арендный плата за земельный участок для обеспечение дислокация наш военный база, а главное, планировать ли киргизский сторона использовать аэродром кант для организация беспилотный авиационный система и полет беспилотный летательный аппарат, если да, то насколько это согласоваться, синхронизироваться с наш цель и задача?
панков н. а. спасибо огромный за вопрос. что касаться доступ киргизский военнослужащий на территория кант, я говорить, что этот вопрос в протокол урегулировать.
а что касаться взаиморасчеты, то мочь сказать, что за кант взаиморасчеты нет. мы он использовать на безвозмездный основа, решать ряд задача обороноспособность в интерес киргизия.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
присаживаться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шхагошев адальби люлевич, пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
дорогой друг, угроза со сторона афганистан и обеспечение безопасность в центральный азия — что мочь быть важный? с точка зрение борьба с международный терроризм, наверное, ничто, потому что все, что сейчас делаться россия в киргизия, называться спасение мир, это называться системный подход, соответственно, россия должный использовать весь возможность, чтобы и далеко эффективно бороться с угроза, который исходить именно оттуда.
что это за угроза? кроме терроризм, который мочь непосредственно заселяться, так сказать, в киргизия, это мочь перемещаться и в соседний регион, практически по весь центральный азия, и, соответственно, мочь доходить до мы. и поэтому вот этот миссия российский федерация, который мы выполнять сейчас на территория киргизия, и опасный, и важный, без это сегодня невозможно противостоять этот угроза.
а что касаться тот новый вещь, который сегодня мы предлагать министерство оборона — речь идти о беспилотный летательный аппарат, речь идти об авиационный беспилотный система, и, соответственно, как сказать представитель министерство оборона, о размещение там в последующий противовоздушный оборона, — это называться системный подход. он необходимый, чтобы, во-первых, не допускать отсутствие возможность для разведка, а во-вторых, не допускать тот вещь, который происходить и происходить сегодня на территория ближний восток, в тот число в саудовский аравия, чтобы ни в кой случай никакой летательный аппарат не смочь неожиданно появляться там, где мы это не ждать, и там, где нельзя допускать, чтобы они появляться.
этот системный подход, собственно говорить, позволять решать сегодня множество вопрос и отвечать на озабоченность, выраженный наш лидер, который, коллега, на день сказать, что турбулентность в международный политика, в область безопасность увеличиваться, он сказать это в день дипломатический работник. это связывать с то, что сегодня соединять штат уже отказываться от весь возможный договоренность, — мы практически в одиночка, ну, с адекватный партнер бороться сегодня с международный терроризм и заниматься все, что связанный с обеспечение безопасность во весь мир.
конечно, "единый россия" законопроект категорически поддерживать, и мы благодарить тот, кто инициировать системный подход в этот вопрос.
спасибо, коллега.
председательствующий. морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать ратификация данный протокол. мы считать очень важный укрепление наш южный рубеж и развитие военный инфраструктура, военный база в страна средний азия, в тот число в киргизский республика.
концепция противостояние угроза, исходить с южный направление, председатель лдпр владимир вольфович жириновский сформулировать еще в 1993 год в свой монументальный труд "последний бросок на юг". тогда, в тот год, мы пренебрегать угроза, который исходить с южный, со среднеазиатский и с ближневосточный направление. это выливаться в большой проблема, связывать с террористический деятельность на территория наш государство, с большой потеря среди наш гражданин, военнослужащий, который противостоять этот угроза, исходить с южный направление.
мы очень рад, что сейчас министерство оборона, руководство наш страна услышать позиция лдпр и укреплять наш южный рубеж на дальний подступ, чтобы никто неповадно быть даже подумать об агрессия против наш государство. и очень важно законодательно обеспечивать весь необходимый условие для развитие наш военный группировка в киргизский республика, а также в другой государство, который соглашаться размещать наш военный база (вы знать, что и в сирия успешно функционировать наш военный база). и нужно исходить из то, что угроза с ближний восток быть продолжаться в течение многий год, поэтому нужно готовиться к то, чтобы противостоять этот угроза в течение длительный время.
мы ценить работа минобороны, и фракция лдпр всячески быть это поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, слово для заключительный выступление требоваться? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол между российский федерация и киргизский республика о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и киргизский республика о статус и условие пребывание объединять российский военный база на территория киргизский республика от 20 сентябрь 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
по ведение — рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, при голосование по законопроект под пункт 5 происходить технический сбой. я голосовать против — просить вносить соответствующий изменение в протокол.
председательствующий. учитывать в стенограмма.
пункт 8, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о строительство и материально-технический оснащение общеобразовательный учреждение в город душанбе, куляб, худжанд, бохтар и турсунзаде, осуществлять обучение на русский язык". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр просвещение павел станиславович зенькович.
пожалуйста.
зенькович п. с., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр просвещение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о строительство и материально-технический оснащение общеобразовательный учреждение в город душанбе, куляб, худжанд, бохтар и турсунзаде, осуществлять обучение на русский язык".
соглашение быть подписывать в ход визит в россия в прошлый год президент республика таджикистан в развитие договоренность, достигать на высокий уровень ранее. согласно соглашение российский сторона построить пять школа в упоминать город вместимость до 1200 ребенок каждый.
необходимость ратификация связанный с то, что в соответствие с таможенный кодекс евразийский экономический союз товар, ввозить и вывозить через таможенный граница союз (в он входить россия, казахстан, белоруссия, киргизия и армения, а таджикистан — нет), подлежать обложение таможенный сборы за совершение таможенный операция, пошлина и налог. в тот же время соглашение, который представлять ваш внимание, содержать правило иной, чем предусматривать этот кодекс и законодательство российский федерация, а именно: статья 5 предусматриваться ввоз и вывоз товар без применение в отношение их таможенный сбор за совершение таможенный операция, таможенный пошлина и налог. в связь с это соглашение подлежать ратификация.
просить вы поддерживать ратификация, потому что данный соглашение являться еще один шаг вперед по путь развитие наш сотрудничество с таджикистан в сфера образование. вы знать, у мы запускать проект, в этот страна работать российский учитель в таджикский школа, быть два российский-таджикский школа — № 14 в душанбе и № 7 в куляб. и в этот план строительство еще пять школа, конечно, становиться важный этап наш работа по укрепление образовательный и гуманитарный сотрудничество с этот страна.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, павел станиславович, присаживаться.
с содоклад от комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник выступать иван итулович белеков.
белеков и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! соглашение, как уже быть сказать уважаемый павел станиславович, обеспечивать нормативный закрепление договоренность по организация и осуществление строительство, в тот число с участие российский организация в республика таджикистан, здание и сооружение общеобразовательный учреждение, осуществление деятельность который на русский язык быть способствовать последовательный усиление влияние российский федерация на образовательный пространство республика таджикистан и усиление позиция россия в средний азия в целое.
относительно недавно я быть в командировка в республика таджикистан, и среди мероприятие, в который я принимать участие, быть открытие памятник-бюст александр сергеевич пушкин в город душанбе. сказать, что интерес к российский образование, к русский язык в последний время заметно возрастать, хотеть подчеркивать, в тот число и в республика таджикистан.
нижний палата парламент таджикистан ратифицировать настоящий соглашение 15 январь 2020 год. в наш комитет проводить экспертный работа, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по образование и наука. данный проект федеральный закон соответствовать положение договор о евразийский экономический союз.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван итулович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
павел станиславович, у я, конечно, не вызывать сомнение необходимость ратификация данный соглашение, вместе с то возникать вопрос. строительство школа, инфраструктура предполагать нагрузка на наш бюджет, что опять же оправданный, там быть и таджикский сторона, но через какой-то время данные школа переходить в собственность таджикистан. каков гарантия, юридически закреплять, что этот школа потом не переквалифицироваться в какой-то другой образовательный учреждение, где не быть носитель русский язык? мы же не быть весь инфраструктура, весь общеобразовательный школа в таджикистан строить.
зенькович п. с. большой спасибо за вопрос. когда мы с зарубежный партнер, в тот число с такой близкие страна, как таджикистан, прорабатывать подобный договоренность, мы, конечно, в первый очередь обращать внимание — и это наш приоритет — на то, чтобы наш усилие и средство быть потратить целевой образ, чтобы не быть опасность перепрофилирование. в данный случай статья 7 соглашение действительно подразумевать передача построить объект инфраструктура таджикский сторона, но гарантия заключать уже в сам название этот соглашение. соглашение гласить, что это именно школа, в который преподавание быть осуществляться на русский язык, и перепрофилирование этот здание для другой цель, прекращение преподавание там на русский язык быть означать нарушение соглашение.
больше сказать, мы сейчас с таджикский партнер работать над второй соглашение — о функционирование этот школа, чтобы после передача постараться закреплять за этот школа статус совместный, — у мы такой опыт быть и в таджикистан, и в соседний страна, — чтобы там не только вестись преподавание на русский язык, но и по российский стандарт, и с выдача аттестат как российский образец, так и таджикский.
с таджикский сторона мы никогда не чувствовать какой-то попытка перепрофилировать этот школа. строительство школа именно для преподавание на русский язык — такой быть просьба высокий руководство таджикистан, и таджикский партнер на весь уровень этот договоренность придерживаться. поэтому ни юридически, ни, скажем так, по дух у мы пока нет сомнение в часть то, что мы не достигать цель, который ставить при подписание этот соглашение и при строительство.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый павел станиславович, сам идея правильный, все понятно, это, так сказать, способствовать усиление влияние россия, но по какой принцип определять регион, где быть строиться русский школа? понятно, душанбе — это столица, куляб тоже всегда быть проправительственный регион, весь руководство страна из куляб. а почему, например, на памир, который всегда являться, сказать так, место, пристанище оппозиция и где еще с 90-х год всегда быть связь с афганистан, с талиб, нет школа?
зенькович п. с. большой спасибо за вопрос. ну, здесь, надо сказать, есть серьезный политический компонент, поэтому, наверное, быть бы правильный обсуждать это с коллега из министерство иностранный дело. договоренность о строительство школа в таджикистан быть достигать на встреча между глава государство несколько год назад. когда мы прорабатывать этот вопрос, мы совместно с таджикский сторона ориентироваться на ряд фактор, касаться в тот число и потребность в школа, и заинтересованность в обучение на русский язык. решение мы принимать совместно, с российский сторона в это участвовать не только наш министерство, но и министерство иностранный дело, россотрудничество, то быть это довольно взвешивать решение.
что касаться памир, там наш учитель работать в школа, в хорог в тот число, но это довольно сложный регион для реализация такой инфраструктурный проект, поэтому пока мы с таджикский сторона приходить к соглашение, что инфраструктурно и операционно, так сказать, мы начинать с тот город, который упоминать в этот соглашение. но и хорог, и памир мы не забывать, там сейчас работать наш учитель, в тот число по проект, о который я говорить.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я сложно даже понимать, кто задавать вопрос. в финансовый-экономический обоснование говориться, что с учет значительный объем бюджетный ассигнование, необходимый для финансирование, расчет предельный объем финансовый средство быть осуществлять потом. то быть мы даже не знать, сколько это быть стоить, хотя на пример строительство школа в российский федерация я мочь сказать, что строительство школа на 1200 место в среднее обходиться в 1 миллиард 200 миллион, у мы где-то дорого строительство, где-то дешево. этот средство должный быть взять из подраздел "межгосударственный отношение...", то быть с ваш министерство быть снимать этот средство или с мид? кто сказать, какой сумма мы выделять для строительство этот пять школа?
председательствующий. павел станиславович, пожалуйста.
зенькович п. с. спасибо большой, я готовый отвечать на этот вопрос. действительно, вы совершенно правый, школа должный быть сейсмоустойчивый, мы взять за основа проект из банк проект, который быть в минстрой, и стоимость строительство сейсмоустойчивый школа на 1200 место составлять 1 миллиард 224 миллион рубль. средство на реализация этот соглашение зарезервировать министерство финансы, так сказать, в закон о федеральный бюджет, принимать 2 декабрь 2019 год, в государственный программа "управление государственный финансы и регулирование финансовый рынок", мероприятие "обеспечение интерес российский федерация как акционер или участник (донор) международный финансовый институт, фонд...". ГРБС по этот строка — министерство финансы, и, мы надеяться, как только соглашение быть ратифицировать, этот средство быть выделять. понятный, мы сложно быть изначально рассчитать точный объем средство, потому что мы строить в другой страна, какой-то вещь по сравнение с российский практика мочь обходиться дешево, какой-то — дорого, поэтому зарезервировать такой объем средство. первый часть средство быть выделять сразу, на проектный-изыскательский работа, второй часть — как только проект быть готовый.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович. у я вопрос к павел станиславович.
вопрос состоять из два часть. я интересовать сам процесс исполнение. как я понимать, процедура определение генподрядчик быть проводиться по российский закон, и тогда у я возникать первый вопрос: это быть делаться согласно закон № 44-фз либо какой-то иной акт? каков гарантия, что не быть определять какой-то недобросовестный подрядчик, который у мы очень много в страна, и что мы не сорвать реализация государственный программа? это первый часть вопрос.
и второй часть. некоторый мероприятие, указывать в приложение, должный быть осуществлять еще в 2019 год, некоторые должный быть начинать в 2020 год — на какой стадия у мы весь это сейчас находиться? и если мы отставать, то какой образ мы планировать наверстывать?
зенькович п. с. спасибо большой за вопрос. когда мы прорабатывать текст соглашение вместе с коллега из наш ведомство и с коллега с таджикский сторона... если вы обращать внимание на пункт 2 статья 2, то здесь указывать, что помимо российский сторона привлекаться евразийский фонд стабилизация и развитие — это международный организация с преобладать участие российский федерация, соответственно, этот организация после ратификация быть оператор и быть определять генподрядчик в соответствие с законодательство российский сторона и таджикский сторона. чем это хороший? то, что этот фонд давно и активно работать в тот число в таджикистан, реализовать инфраструктурный проект, опыт иметь, поэтому мы уверять, что какой-то задержка, связанный с то, что появляться какой-то оператор, который не иметь опыт работа в этот страна, у мы не возникать.
второй вопрос? я просить прощение...
председательствующий. павел валентинович включать микрофон, пожалуйста.
шперов п. в. по приложение.
зенькович п. с. действительно, приложение к соглашение являться "дорожный карта" с установленный срок, и в 2019 год мы уже должный быть проводить ряд мероприятие. мы, не дожидаться ратификация таджикский сторона, начинать работа: у мы создавать комиссия; мы определять участок для строительство в этот город, они утверждать; мы утверждать типовой сейсмоустойчивый проект, о который я говорить. и сейчас в принцип уже готовый в ускоренный темп приступать к проектный-изыскательский работа.
по какой-то пункт, наверное, отставание быть, это быть связанный с то, что мы синхронизировать с таджикский сторона ратификация, поэтому смочь это сделать только сейчас. но мы не ждать ратификация для начало работа, работа мы уже начинать, поэтому я думать, что указывать в соглашение срок завершение строительство — 2021 год — мы смочь выдерживать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. павел станиславович, один из ключевой вопрос: я думать, школа мы построить, а как быть с кадр, быть ли они? два год назад, по-моему, в таджикистан отправляться буквально десант учитель из наш страна. вы отчасти об это сказать, но все-таки хотеться бы услышать более конкретно: мочь ли мы подводить итог вот этот межправительственный инициатива, сколько учитель сейчас там находиться и довольный ли они тот условие, в который они находиться?
зенькович п. с. спасибо большой, андрей геннадьевич, за вопрос. действительно, 1 сентябрь 2017 год у мы стартовать проект по направление, по командирование учитель в таджикистан. сразу, забегать вперед, хотеть сказать, что он становиться настолько успешный, что в рамка такой же договоренность наш учитель сейчас работать и в киргизия; в близкий время — к сожаление, из-за эпидемия коронавирус мы ждать, когда получать разрешение, — планироваться направлять уже отбирать учитель во вьетнам; у мы подписывать такой же соглашение с монголия, с сербия; еще некоторый европейский страна тоже хотеть к себя в школа учитель русский язык, и не только учитель русский язык. ну, это сам за себя говорить, что проект успешный.
сейчас в таджикистан работать 50 учитель. они работать во весь область, то быть в каждый область они быть, в тот число в горный бадахшан (я задавать вопрос). таджикский сторона делать все возможный, чтобы обеспечивать они хороший условие: проживание, отдельный квартира; в общий, быть прямой поручение руководство республика и министр образование, и мэр город, где учитель работать, и директор школа.
в принцип проект мы считать успешный. не только учитель довольный — понятно, что в бытовой план быть вопрос, это новый страна, но мы стараться в ручной режим решать вопрос, — но и мы в целое довольный: действительно, вырастать успеваемость ребенок, с который они работать, вырастать уровень владение русский язык и усвоение по тот предмет, который учитель преподавать, а, я напоминать, там не только русский язык и литература преподавать на русский язык, но и весь остальной предмет. более тот, учитель выступать еще и методист для свой коллега в этот школа и в другой школа, где по наш просьба и по просьба таджикский сторона передавать опыт и наработка.
что касаться поиск кадр, мы с таджикский коллега, еще когда работать над этот соглашение, понимать, что надо быть действительно насыщать. здесь я видеть три источник, мы с они это обсуждать, мы над этот работать. конечно, в будущее, когда строительство школа быть завершать, если проект по направление туда учитель сохраняться — а мы много чем уверенный, что сохраняться, — часть учитель мы переориентировать на этот школа. это первый.
второй, как вы знать, в душанбе быть российско-таджикский (славянский) университет, это наш совместный высокий учебный заведение. там очень сильный педагогический факультет, на который готовить учитель, в тот число и по российский программа, российский стандарт, соответственно, они тоже быть направляться в этот школа.
третий, мы быть прорабатывать с наш коллега из россотрудничество и министерство наука и высокий образование вопрос о то, чтобы частично квота, который выделяться таджикский молодежь на получение высокий образование в россия, быть ориентировать на педагогический специальность, быть целевой, чтобы молодой студент из таджикистан, который приезжать учиться в наш педвуз и на педфакультет, возвращаться потом в этот школа.
здесь проблема нет. мы просто понимать, как это решать, и уже совместно с таджикский коллега этот работа проводить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
павел станиславович, несколько год назад мы провожать форум гуманитарный в душанбе, и, общаться с наш коллега в область образование и культура, мы сталкиваться с проблема недостаточность русскоязычный литература, в тот число учебный литература. логистика такой дорогой, что туда наш книга практически не доезжать, возить их самолет дорого. я хотеть бы спрашивать: не думать ли вы там сделать типография, который мочь бы печатать наш русскоязычный литература и методический пособие для школа, или возможный какой-то другой вариант обеспечение этот школа учебный и методический литература? с аналогичный ситуация мы сталкиваться, когда изучать положение русский школа в грузия: они тоже жаловаться на отсутствие учебный и методический литература.
зенькович п. с. уважаемый елена григорьевна, спасибо огромный за вопрос, он действительно насущный и системный, связывать с ряд фактор. прежде все, вы знать, что в россия с 90-х год, после то как распадаться система советский высокий образование, печать учебник, их производство, если так можно сказать, являться прерогатива негосударственный издательство. мы подталкивать негосударственный издательство, с который работать, к то, чтобы они активно работать со страна ближний зарубежье, они вести переговоры, в тот число и мы помогать, но там многое связанный с авторский право и так далее. в таджикистан два год назад министерство образование получать в управление печатный комбинат, они часть учебник, в тот число на русский язык, производить, получать на этот соответствующий разрешение, лицензия, решать вопрос с авторский право. мы не останавливаться на это, мы использовать весь возможность российский неправительственный организация, фонд "русский мир" и "русский гуманитарный миссия". я знать, что человек, который они возглавлять, являться ваш коллега, депутат, и хотеть поблагодарить вячеслав алексеевич никонов и евгений александрович примаков за поставка учебник.
что касаться этот школа, то, как вы видеть, мы не просто они строить, они еще материально и технически быть оснащаться за наш счет. предполагаться поставка полный комплект учебник и необходимый учебный оборудование по наш самый высокий стандарт в отношение этот пять школа, и мы тоже быть это заниматься.
в целое вопрос очень серьезный, глобальный, мы он стараться решать разный путь. быть над что работать, но ситуация по сравнение с то, что быть три год назад, поверять, становиться улучшаться. там еще многое надо быть сделать, и мы очень благодарный за то, что вы, депутат, в ваш международный контакт на этот вопрос тоже обращать внимание, потому что в перспектива надо быть обращаться к коллега, с то чтобы они, конечно, законодательно немножко закреплять авторский право и так далее, и так далее, чтобы наш издательство быть просто работать на образовательный рынок этот страна.
спасибо.
председательствующий. выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. благодарить.
уважаемый павел станиславович, правильно ли мы понимать из ваш ответ на предыдущий вопрос, что ввод в эксплуатация весь пять общеобразовательный учреждение, учитывать, что конкретный большой средство на этот цель уже зарезервировать, планироваться в 2021 год?
зенькович п. с. завершение строительство и передача таджикский сторона предусматривать в 2021 год, 2021 год завершаться 31 декабрь — мы, конечно, хотеть бы, мы быть очень стараться, чтобы это происходить к 1 сентябрь, чтобы они в 2021 год быть открывать, но в соглашение упоминать 2021 год как срок завершение строительство и передача. мы с таджикский коллега настраивать на то, чтобы полностью условие этот соглашение выполнять.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый павел станиславович, поскольку мой вопрос уже задавать сергей владимирович иванов, я задавать другой, но тоже важный: быть ли представление о то, какой в таджикистан оставаться количество гражданин, для который русский язык являться родной? и как быть осуществляться отбор в этот школа, смочь ли человек, для который русский являться родной, в они попадать?
зенькович п. с. спасибо большой за вопрос. наверное, корректный быть бы этот вопрос задавать коллега из мид, из россотрудничество. тот цифра, который я помнить, который звучать, когда мы находиться в таджикистан и обсуждать, — это порядок 30 тысяча человек, наш русскоязычный. к сожаление, в 90-е год, когда быть гражданский война, когда быть нестабильность, большинство наш согражданин таджикистан покидать, переезжать на территория российский федерация или другой государство.
конечно, здесь вопрос очень деликатный, потому что школа передаваться в дар таджикский сторона, и таджикский сторона быть исходить из свой правило при набор. вот я как раз упоминать уже соглашение об их функционирование, в часть который мы с таджикский коллега аккуратно обсуждать вопрос, как, не нарушать таджикский законодательство, — понятно, там тоже образование общедоступный, как и у мы в страна, и здесь нельзя делать как бы какой-то исключение — сделать так, чтобы действительно приоритет отдаваться ребенок из русскоязычный семья, ну мы быть стараться.
председательствующий. гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
уважаемый павел станиславович, хорошо, когда быть соглашение между глава государство о реализация такой проект. вместе с то я, исходить из мой опыт и опыт переписка с мид, с ваш ведомство, должный сказать: единый инструмент, механизм по создание такой школа при отсутствие соглашение нет. появляться ли такой инструментарий в близкий время? планировать вы он сделать или нет? потому что быть, например, желание в один из провинция китай открывать на свой территория школа, который соответствовать бы такой критерий, вместе с то добиваться некий инструментарий, некий алгоритм, как это устраивать, я не мочь до сегодняшний день, уже на протяжение полтора год не мочь ни от вы информация получать, ни от ваш ведомство, ни от мид.
зенькович п. с. борис михайлович, во-первых, я удивлять, что мы не смочь вы отвечать. я взять это на контроль, посмотреть письмо, который вы мы писать, и вы незамедлительно получать ответ на тот вопрос, который вы ставить.
во-вторых, что касаться единый система, ее отсутствие. вы знать, открытие такой школа за рубеж — это, в общий, довольно сложный механизм, потому что мы должный понимать, что открывать школа в зарубежный государство, в каждый из который быть свой закон об образование, свой правило. и в этот план открывать полноформатный школа без подписание межправительственный соглашение бывать очень сложно, поскольку действительно необходимо обеспечивать (то, с что мы начинать сегодня вопрос), давать гарантия преподавание там на русский язык, по российский стандарт и так далее. поэтому это не единственный соглашение, у мы быть соглашение по такой же школа: быть соглашение по 14-й школа, по кулябский школа, который я упоминать, быть соглашение с наш туркменский коллега от 2002 год, согласно который в ашхабад работать школа имя пушкин. и каждый такой соглашение прорабатываться отдельно, прописываться весь условие функционирование этот школа, в тот число гарантия преподавание там на русский язык и по российский стандарт, в тот число мы определять схема финансирование, поддержание учебный процесс и весь прочее.
поэтому мы готовый в случай заинтересованность к сотрудничество с любой иностранный государство, который хотеть у себя открывать школа полноформатный русскоязычный, мы готовый работать в этот направление, но быть в тот число и другой, более гибкий механизм, который мы как раз за последний два год отрабатывать. например, направление учитель, то быть школа не становиться российский, но там появляться очень серьезный российский компонент, мы мочь обеспечивать учитель, поставка какой-то учебник и так далее, и так далее. то быть здесь быть поливариантность.
что касаться тот случай, о который вы упоминать, я не помнить, чтобы мы поступать такой официальный запрос от какой-то китайский провинция или власть, но, если они поступать, мы садиться с наш китайский партнер, у мы с они очень хороший отношение в план сотрудничество в сфера образование, и посмотреть какой-то вариант, который мы мочь с они совместно реализовать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста. с место.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый павел станиславович, уважаемый александр дмитриевич! я думать, что депутат государственный дума поддерживать ратификация этот соглашение, и аргумент здесь достаточно простой.
аргумент первый. давно доказывать, что вложение в образование в другой страна на свой язык, вложение в будущий элита — это один из самый выгодный вложение, который только мочь сделать государство. как правило, тот, кто заканчивать учебный заведение, ориентировать на культура, ну, в данный случай россия, становиться друг россия.
второй аргумент. мы прекрасно понимать, что мы необходимо, чтобы наш таджикский партнер знать русский язык, работать в россия либо работать в организация, который осуществлять сотрудничество между наш страна. к сожаление, в последний время, мы знать, существенный часть мигрант из таджикистан, который приезжать на заработок в российский федерация, русский язык по-настоящему не знать, и это затруднять их интеграция в культура со весь вытекать отсюда последствие, включая отношение к они со сторона гражданин российский федерация.
ну и наконец, соображение третий, тоже не лишать основание, состоять в то, что, я думать, рано или поздно американец уходить из афганистан, и тогда, возможно, становиться еще более актуальный проблема военно-технический сотрудничество между армия таджикистан и российский федерация по совместный охрана граница. это тоже не последний соображение.
единственный ложка деготь, который я вынуждать добавлять. коллега, очень хорошо, что мы строить школа в таджикистан, — хорошо быть бы, чтобы мы они строить и в россия, и в тот объем, который когда-то быть предусматривать распоряжение правительство от 2015 год в соответствие с инициатива президент. напоминать вы, что в позапрошлый год на этот цель согласно распоряжение должно быть быть выделять 250 миллиард рубль — выделять 25, в прошлый год должный быть выделять 170 — выделять 43, в этот год, по оценка минфин, чтобы все исполнять, нужно быть выделять 300 миллиард — выделять 46 миллиард. от идея ликвидировать второй смена практически уже отказываться, теперь речь идти только о ликвидация третий смена. если так пойти и далеко, мы до конец век, похоже, не ликвидировать второй смена на территория российский федерация, школа быть приходить в негодность быстро, чем мы быть строить новый. школа в таджикистан — это хорошо, но давать строить школа и у себя!
спасибо за внимание.
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, нельзя не поддерживать тот позиция, который уже высказывать. мы во фракция лдпр также прежде все обеспокоить то, что не хватать новый школа у мы в страна, здесь, в россия, да и уровень строительство, с один сторона, а с другой сторона, материально-технический оснащение школа в наш страна оставлять желать хороший. при это мы прекрасно понимать, что инвестиция и вложение в строительство новый школа в таджикистан, как в государство-партнер, как в государство, который сам просить построить школа, сам просить направлять учитель русский язык, сам просить давать необходимый количество новый учебник, написать на русский язык, — это действительно похвально.
в ноябрь 2018 год состояться визит группа депутат фракция лдпр под руководство лидер лдпр владимир жириновский в таджикистан, быть встреча на самый высокий уровень. на встреча с президент таджикистан подниматься в качество главный вопрос строительство новый школа — русский школа, об это быть сказать неоднократно. такой желание действительно похвально.
вместе с то хотеться бы поговорить и о то, что у мы происходить в сопредельный государство — республика, который когда-то входить в состав советский союз. мы помогать, оказывать экономический поддержка, с точка зрение производство — поддерживать промышленность этот государство, давать кредит, однако развитие и распространение русский язык в этот страна не всегда находиться на должный уровень. в азербайджан, к пример, огромный количество школа с преподавание на русский язык, а в другой страна — нет, в другой страна они закрываться. открытие памятник — это хорошо, но мы, приходить в книжный магазин, видеть, что по количество англоязычный литература замещать, вытеснять русский книга, и это большой проблема, с который мы постоянно сталкиваться, по повод который мы отражать свой позиция.
позиция фракция лдпр: мы однозначно за поддержка ратификация данный соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан. очень важно поддерживать сегодня и тот русский, русскоязычный, русскоговорящий гражданин, который проживать на территория этот республика, и создавать необходимый безбарьерный среда, чтобы их ребенок учиться в русский школа. вместе с то нужно неуклонно, постоянно следить за соблюдение право русскоязычный население в этот республика и постоянно подымать данные вопрос.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. пятикоп александр иванович, пожалуйста.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не быть повторяться. мы слышать здесь блестящий выступление адальби люлевич на предмет интерес россия в азия, на предмет чрезвычайно важный геополитический положение; серьезный аргумент приводить олег николаевич; павел станиславович по максимум раскрывать содержание вопрос. ни у кто из мы, здесь присутствовать, нет сомнение в то, что необходимо ратифицировать данный соглашение, вопрос же задавать о путь его реализация, весь вопрос быть по ум, по существо. я тоже быть очень интересный этот дискуссия, в тот число и потому, что, так получаться, к калининград приписывать российский гражданин, находиться в таджикистан, причем это не только тот наш гражданин, кто заниматься обеспечение обороноспособность в тот число наш страна, но и гражданский лицо.
какой предложение. мы же сам утверждать, и вот при комитет по образование и наука быть экспертный совет — я вот в он активно работать — по международный педагогический сотрудничество, быть комитет по дело снг, быть другой комитет. павел станиславович, вот сейчас у вы новый министр, сейчас формироваться различный общественный совет — обращать внимание, вопрос реализация быть стоять, не все так просто, этот вопрос всегда тонкий.
я хотеть бы еще напоминать, что, вообще-то, ратификация данный соглашение — это еще и реализация национальный проект "образование", где один из задача обозначать экспорт российский образование. мы увеличивать за счет бюджет российский федерация прием в российский вуз, и вот недавно я побывать в монголия: рано принимать 250 человек, а в прошлый год, в 2019 год, оттуда принимать 500 человек в российский вуз. можно называть это мягкий сила — да, это наш влияние. конечно, не хватать школа и на территория россия, но обращать внимание, что происходить в монголия: как только мы отходить и отдавать "эрдэнэт", гордость весь советский союз, так в монголия оставаться 3 русский школа, а китайский — 15, корейский — 3, японский — 2, французский и английский. если мы сейчас не сделать шаг в отношение таджикистан, такой же ситуация либо примерно такой же быть и там, и тогда более сложный путь, другой ресурс приходиться восстанавливать свой статус-кво. да, распад советский союз приводить к негативный тенденция, да, мы ругать наш российский образование, но оно по-прежнему цениться и в мир, и то более в азия.
в связь с это я поддерживать и призывать вы поддерживать законопроект. считать, что этот шаг сделать необходимо, но в рамка контроль и в рамка совместный работа, у мы быть инструмент для реализация решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, мищеряков юрий николаевич. от фракция.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, дорогой друг! соглашение регулировать комплекс вопрос по строительство и материально-технический оснащение общеобразовательный учреждение в город душанбе, куляб, худжанд, бохтар и турсунзаде, где после ввод школа в эксплуатация преподавание в они быть вестись на русский язык, в соответствие с российский образовательный стандарт, об это говорить мой предшественник.
для достижение указанный цель соглашение предусматриваться обязательство сторона по финансирование строительство здание, строение и сооружение школа, условие проведение процедура лицензирование и экспертиза проект, приоритетность закупка и использование оборудование российский производство и обязательство таджикский сторона по финансирование проектирование и строительство инженерный коммуникация, их подведение к граница земельный участок, выделять под строительство школа. принятие данный документ быть способствовать последовательный усиление влияние российский федерация на образовательный пространство республика таджикистан и позиция россия в средний азия в целое.
проект федеральный закон о ратификация соглашение соответствовать положение договор о евразийский экономический союз и не повлечь за себя признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон и нормативный правовой акт президент российский федерация и правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть.
нижний палата парламент таджикистан, как уже здесь быть сказать, ратифицировать настоящий соглашение 15 январь текущий год.
с учет излагать фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о строительство и материально-технический оснащение общеобразовательный учреждение в город душанбе, куляб, худжанд, бохтар и турсунзаде, осуществлять обучение на русский язык. мы просить поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, вот ни у кто не вызывать сомнение необходимость ратификация данный соглашение, а у я, вы знать, вызывать, причем вызывать очень сильный сомнение.
вот сегодня олег николаевич смолин спрашивать: а сколько там оставаться вообще человек, который это необходимый? для справка: в настоящий момент в таджикистан уже родиться девятимиллионный житель, а человек, для который русский язык являться родной, менее 50 тысяча. если вы в математика сильный, посчитать — это менее полпроцент. это первый момент.
второй момент. таджикистан — страна с довольно сложный история. когда там идти гражданский война, мы, разумеется, вмешиваться, помогать они наводить порядок, устанавливать мир. а что заканчиваться, чем мы отблагодарить? я прекрасно помнить, как в 2011 год здесь, в этот зал, государственный дума принимать заявление, потому что таджикистан взять и арестовывать два наш летчик, который лететь из кабул и запрашивать разрешение на вынужденный посадка в таджикистан. я не быть касаться судьба самолет, но по восемь с половина год летчик давать — восемь с половина год! — за то, что они якобы незаконно приземляться на территория таджикистан! и геннадий григорьевич, который тогда быть главный санитарный врач, сказать: товарищ, а ведь среди таджик очень много носитель вич-инфекция, туберкулез, — наш миграционный служба взять и организовывать рейд, и порядок тысяча человек быть высылать. а знать, почему арест этот происходить? потому что буквально за год до это сынок один высокопоставленный чиновник быть здесь задерживать за то, что ввозить 10 килограмм героин, — и вот мы так отомщать, понимать, коллега?
сейчас мы дарить таджикистан 6 миллиард рубль в надежда на то, что, как кто-то говорить, это наш мягкий сила, мягкий влияние... вот английский язык сейчас самый распространять — спрашивать, что думать индус, для который это практически родной язык, о великобритания, или соединенный королевство; спрашивать, что думать алжирец о франция, для который французский язык родной. если вы думать, что, если мы быть учить на русский язык этот человек, они потом с распростирать объятие быть мы встречать и обниматься, вы глубоко ошибаться!
заканчивать хотеться на лирический нота. из песня слово, как говориться, не выкидывать, и у митяев, кажется, быть песня: "весь ночь на улица мести, и за окно белым-бело, / и в толща справочник новый календарь, / и дворник, маленький таджик, с лопата по двор кружить, / на язык хайям материть январь". вот таджик у мы занимать ниша дворник, узбек, который мы сейчас... верно, не узбек, а киргиз (вот мы сейчас ратифицировать протокол) — таксист. и что мы хотеть — чтобы вот этот человек учиться там, а потом приезжать сюда и работать дворник, знать русский язык? о свой сначала надо подумать!
и объяснять, пожалуйста, уважаемый представитель, какой в действительность мы интерес преследовать, дарить этот государство 6 миллиард рубль!
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
уважаемый коллега, выступление прозвучать.
заключительный слово предоставляться павел станиславович. нет? вы на вопрос не хотеть отвечать, который прозвучать в выступление? я просто слышать, что сергей владимирович подымать вопрос, и правильно быть бы на он отвечать, хорошо быть бы отвечать. для это заключительный слово предоставляться докладчик и содокладчик.
пожалуйста.
зенькович п. с. уважаемый вячеслав викторович, я отвечать почти на десять вопрос, и, я казаться, ответ весь устраивать.
в качество ответ на вопрос сергей владимирович, последний выступать, мочь сказать, что строительство школа в республика, я еще раз говорить, осуществляться в развитие договоренность, достигать на высокий уровень. я казаться, это важный шаг в укрепление сотрудничество между наш страна. мы важно, чтобы русскоязычный ребенок, который жить в республика таджикистан, получать образование, но, конечно, не мало важно, чтобы и молодой поколение там тоже учить русский язык и такой образ приобщаться к наш общий культура, к наш общий история. очевидно, что это шаг, направлять на укрепление долгосрочный сотрудничество между наш страна. и мы очень надеяться, что депутат мы поддерживать и соглашение быть ратифицировать.
председательствующий. содокладчик предоставляться заключительный слово. быть желание выступать, белеков иван итулович? нет желание.
полномочный представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о строительство и материально-технический оснащение общеобразовательный учреждение в город душанбе, куляб, худжанд, бохтар и турсунзаде, осуществлять обучение на русский язык", 8-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, мы с вы переходить к 9-му вопрос, блок "законопроект, рассматривать во второй чтение". 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" в часть совершенствование процедура взыскание незначительный сумма задолженность по страховой взнос". доклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста, татьяна васильевна.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект принимать государственный дума 17 декабрь 2019 год. поступать всего три поправка, весь они носить технический характер и включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, в который три поправка? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
идти голосование, обращать ваш внимание.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 9 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к 10-му вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение. за время его подготовка поступать три поправка, они рекомендовать комитет к принятие и учитывать в таблица поправка № 1. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление аппарат госдума по законопроект замечание не иметься. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, какой быть вопрос по таблица поправка № 1? три поправка в этот таблица. комитет предлагать принимать таблица поправка № 1. быть замечание, вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата", 10-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
включать, пожалуйста, микрофон.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона просить указанный законопроект включать в порядок работа на четверг, 13 февраль. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
поддерживаться ваш инициатива.
коллега, переходить к рассмотрение 11-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 4 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" и статья 3 и 31 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение в май 2019 год. он подготовить ко второй чтение, к он поступать шесть поправка. комитет рекомендовать весь шесть поправка к принятие, они отражать в таблица поправка № 1. замечание юридический характер нет. комитет рекомендовать законопроект к принятие во второй чтение.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие? в таблица шесть поправка. нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 11 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
спасибо, евгений сергеевич.
переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (в часть уточнение срок, на который заключаться контракт на прохождение военный служба). доклад николай александрович панков, официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в вынести на ваш рассмотрение законопроект уточняться срок заключение новый контракт о прохождение военный служба.
в настоящий время в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" новый контракт мочь заключаться срок на один год, на три год, на пять, на десять год или до наступление предельный возраст пребывание на военный служба. военнослужащий пользоваться предоставлять они право и заключать контракт на один год — такой практика ограничивать возможность и полномочие командир в часть служебный назначение военнослужащий при организация мероприятие боевой подготовка, такой как, например, дальний морской поход, плановый замена в район крайний север, в местность с неблагоприятный климатический, экологический условие, в воинский часть, находиться за предел наш страна. законопроект предлагаться исключать для офицер и прапорщик (мичман) возможность заключение новый контракт срок на один год.
также законопроект предлагаться уточнять дата заключение новый контракт с военнослужащий, осуществлять подготовка диссертация на соискание ученый степень кандидат или доктор наука, и состоять на воинский должность адъюнкт или докторант. действовать в настоящий время правовой норма определять, что пятилетний срок контракт отсчитываться с дата защита диссертация на соискание ученый степень, тогда как, понятно, дата защита диссертация и дата завершение обучение в докторантура (адъюнктура) не всегда совпадать. в связь с этот законопроект предлагаться отсчитывать дата заключение контракт с дата завершение обучение без привязка к дата защита диссертация.
дополнительный расход средство федеральный бюджет на реализация законопроект не потребоваться. проект иметь весь необходимый согласование и заключение.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо большой.
содоклад заместитель председатель комитет по оборона юрий николаевич швыткин.
пожалуйста, юрий николаевич.
швыткин ю. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! николай александрович достаточно подробно докладывать об основной положение законопроект. в целое концепция законопроект направлять на упорядочение военный-служебный правоотношение, связывать с установление срок заключение новый контракт, и, на наш взгляд, принятие законопроект оказывать соответствовать положительный влияние.
по законопроект иметься замечание технический характер со сторона комитет госдума по оборона и правовой управление аппарат госдума. на наш взгляд, они мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. препятствие для принятие в первый чтение не существовать.
комитет по оборона поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желающий задавать вопрос? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый николай александрович, как видно из пояснительный записка, практика показывать динамика рост количество годичный контракт: за 2016—2018 год рост составлять много 80 процент. сказать, чем обусловливать такой интерес со сторона офицерский корпус именно к годичный контракт и не приводить ли предлагать проект федеральный закон исключение к отток офицерский кадры?
панков н. а. я просить прощение, на первый часть вопрос можно быть бы отвечать известный фраза: колхоз — дело добровольный, вступать — вступать, работать не быть. закон позволять заключать контракт срок на один год, но мы должный понимать, что быть и другой норма закон: если быть годовой контракт, мы не иметь право такой военнослужащий направлять, ну, например, для выполнение задача в сирийский арабский республика, он не мочь пойти в дальний боевой поход. ну и, наверное, быть небольшой количество военнослужащий, который этот законный право пользоваться.
приводить ли предлагать исключение к отток офицерский кадры? глубоко убеждать, что не приводить. у мы сейчас очень хороший кадровый ситуация по офицерский состав, по прапорщик, и я думать, что это более правильный подход к регулирование вопрос прохождение военный служба. практика подталкивать к принятие такой решение.
председательствующий. пожалуйста, тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый николай александрович, я поддерживать идея данный законопроект, однако быть вопрос, требовать пояснение. сказать, пожалуйста, позволять ли принятие данный законопроект дослуживать до предельный возраст пребывание на военный служба тот военнослужащий, у который контракт заканчиваться, но до пенсия оставаться служить мало три год?
панков н. а. сергей юрьевич, тут на самый дело никакой угроза нет и нет взаимосвязь. у военнослужащий и без годовой контракт, у офицер и прапорщик, оставаться право выбор: сразу заключать контракт на период до предельный возраст пребывание на военный служба, заключать контракт на три год, на пять год. возможность быть, более то, право заключать контракт — этот право военнослужащий.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово?
николай александрович, нет у вы желание? пожалуйста.
панков н. а. уважаемый депутат, спасибо.
председательствующий. спасибо.
юрий николаевич, быть желание выступать с заключительный слово? нет. полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", первое чтение, 12-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
спасибо, николай александрович. спасибо все, кто быть приглашать для рассмотрение этот законопроект.
13-й вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на либерализация норма валютный контроль с цель облегчение условие ведение бизнес для российский экспортер. в частность, законопроект предусматриваться расширение перечень случай, по который резидент предоставляться право не зачислять на свой банковский счет в уполномоченный банк иностранный валюта или валюта российский федерация при проведение зачет встречный требование по обязательство, вытекать из внешнеторговый договор, условие который предусматриваться оказание нерезидент услуга, включать в перечень услуга, который быть утверждаться правительство российский федерация по согласование с банк россия. в такой перечень мочь быть включать услуга в сфера информационный технология, услуга в сфера телекоммуникация, в сфера образовательный деятельность и другой подобный услуга.
данный предложение подготовить в результат работа с российский экспортер в рамка нацпроект по международный кооперация и экспорт, при который быть обозначать целый ряд проблема, связывать с валютный контроль, который мешать наш экспортер конкурировать на внешний рынок. и вот этот законопроект являться часть работа, направлять на облегчение работа наш экспортер на конкурентный внешний рынок.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! алексей владимирович подробно излагать суть законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть предоставление резидент право не зачислять на свой банковский счет в уполномоченный банк иностранный валюта или валюта российский федерация при проведение зачет встречный требование по оплата услуга, перечень который утверждать правительство российский федерация по согласование с центральный банк. к такой услуга относиться, например, услуга в сфера информационный технология и образовательный деятельность.
вообще, коллега, вы уже наверняка отмечать, что в течение прошлый год мы в этот зал уже принимать закон, направлять на либерализация валютный законодательство: в частность, об освобождение расчет между резидент и нерезидент в отношение несырьевой экспорт и экспорт отдельный товар сырьевой сектор от требование об обязательный репатриация денежный средство, а также о введение в список узаконивать валютный операция трансферабельный аккредитив с функция освобождение от обязательный репатриация средство в размер вознаграждение агент на счет в уполномочивать банк. это звено один цепь — мы поступательный двигаться в сторона поэтапный грамотный либерализация валютный законодательство, так как в настоящий время обязательность репатриация денежный средство в валюта российский федерация являться один из причина, препятствовать увеличение доля использование российский рубль в международный расчет.
в результат этот поступательный движение предполагаться расширение использование российский рубль нерезидент не только в расчет с резидент российский федерация, но и между себя, что обеспечивать: возрастание роль валюта российский федерация в мир, развитие ее функция как средство международный расчет, а также как средство накопление, в дальнейший, возможно, — почему бы нет? — выполнение функция резервный валюта. такой образ, принятие законопроект послужить основание создание правовой база для расширение использование валюта российский федерация во внешнеторговый расчет, для завоевание российский рубль статус региональный валюта и средство международный расчет.
комитет государственный дума по финансовый рынок считать, что предлагать законопроект новелла способный снижать административный нагрузка на российский экспортер услуга и финансовый издержки. комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос докладчик и содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
кузьмин андрей альбертович, пожалуйста.
подготавливаться выборный.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, у я вопрос к оба докладчик.
мы понимать прекрасно аргумент о снижение административный ресурс, об уменьшение банковский операция, но банковский контроль и жить, собственно говорить, на взимание комиссия за свой операция. если у экспортер прибывать денежный выручка, исключать из банковский комиссия, то у банк — уменьшаться, и банк, в свой очередь, снижать уже свой право, так сказать, в регулирование валютный выручка. как вот здесь все происходить? и где банк быть наверстывать то, что терять?
моисеев а. в. позволять, я начинать. значит, банк ничто не терять, потому что банк, как агент валютный контроль, как брать комиссия, так и быть брать. единственный, что мы предлагать: давать разрешать, давать просто это зачитывать, если у мы российский университет оказывать услуга по обучение студент какой-нибудь иностранный университет, а при это студент наш университет учиться в тот университет, не надо гонять деньги туда-обратно — один заплатить другой, этот заплатить то, туда, обратно и так далее. но весь информация, за который, собственно, банка, как агент валютный контроль, и брать комиссия, они все равный быть подавать в орган валютный контроль — в центральный банк, в фнс — в случай услуга или в ФТС — в случай товар.
председательствующий. пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить. у я вопрос к представитель правительство россия.
уважаемый алексей владимирович, вы предлагать такой образ расширять перечень услуга — быть ли понимание в настоящий время, какой именно услуга, например в сфера здравоохранение или в другой сфера, планироваться включать в этот перечень?
моисеев а. в. знать, сфера здравоохранение пока не обсуждаться, мы запрос такой не поступать. в первый очередь поступать запрос такой род от три категория экспортер услуга: первое — это университет, о что я уже говорить; второй — это телекоммуникационный компания; третий — это компания, работать в сфера ита и разработка программный продукт. вот для они это достаточно важный история, и они просить мы такой поправка вносить. в рамка, как я уже сказать, нацпроект "международный кооперация и экспорт" и быть разрабатывать такой поправка.
председательствующий. пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б. я хотеть бы просто добавлять. анатолий борисович, право, о который мы сейчас говорить, в принцип уже быть, оно устанавливать в часть 2 статья 19 закон, мы просто расширять перечень услуга. если появляться какой-то дополнительный предложение, значит, мы вносить дополнение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
с заключительный слово быть желание выступать, алексей владимирович? нет.
игорь борисович, быть желание выступать с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 13 наш повестка, первый чтение.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! вы на рассмотрение предлагаться законопроект о внесение изменение в правило хранение ценность госфонд россия. в настоящий момент устанавливать, что ценность госфонд мочь размещаться только в объект, который принадлежать российский федерация, то быть находиться в федеральный собственность. данный законопроект предполагаться послабление в рамка этот требование: предлагаться устанавливать, что ценность мочь размещаться и в помещение иной форма собственность, но, конечно, при условие — о что, собственно говорить, в законопроект прямо написать, — что такой объект быть оборудовать инженерно-технический средство охрана и безопасность, обеспечивать сохранность этот ценность.
данный законопроект направлять на решение два проблема.
первый проблема. как вы знать, в течение уже несколько год по поручение президент действовать второй точка вывоз алмаз — в город артем приморский край. там центр вывоз располагать на территория частный компания, где производиться оформление, при это госконтролер из гохран необходимо иметь образец камень, чтобы осуществлять госконтроль при вывоз камень за предел российский федерация. сейчас этот образец камень приходиться каждый день привозить из федеральный помещение во владивосток и отвозить обратно, что, конечно, сопрягать с определенный трудность, соответственно, данный норма позволять этот проблема решать.
второй проблема, более широкий. в случай ваш поддержка принятие данный закон позволять расширять возможность гохран по экспонирование культурный ценность, который находиться в госфонд, с цель расширение возможность доступ к он гражданин, интересоваться ювелирный искусство и самородок драгоценный камень и драгоценный металл. ценность, который храниться в госфонд, сейчас мочь экспонироваться только в музей, принадлежать российский федерация, то быть даже в субъектовый и муниципальный музей это делать уже нельзя.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей иванович крючек.
пожалуйста.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представитель правительство российский федерация алексей владимирович подробно излагать суть законодательный инициатива. законопроект быть внимательно и всесторонне рассматривать на заседание комитет — с учет представлять в пояснительный записка обоснование предлагать изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" видеться целесообразный.
комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение поддерживать концепция проект закон и рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, список показывать.
зюганов геннадий андреевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
по карточка зюганов — коломейцев.
председательствующий. нет, подождать. прежде все, николай васильевич, зачем вы привлекать внимание к то, что отсутствовать руководитель фракция?
коломейцев н. в. можно я потом объяснять, после то как задавать вопрос?
председательствующий. нет, подождать. карточка-то зюганов — мы не иметь право... я руководствоваться регламент.  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пересаживаться к себя, нажимать кнопка "по порядок ведение", а после это...
молодец!.. а потом говорить: почему у мы так? с себя надо начинать.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. он по ваш пример пойти встреча проводить сейчас, а я поручать подежурить.
вопрос: уважаемый алексей владимирович, я прочитывать, у вы в документ по свободный порт владивосток указывать огранка и хранение алмаз, — а что, владивосток закон "о свободный порт владивосток" не касаться?
моисеев а. в. уважаемый геннадий андреевич, то быть николай васильевич!  (оживление в зал, смех.)  мы сейчас говорить об алмаз, который принадлежать гохран россия. если говорить о тот алмаз, который производиться на ограночный предприятие, — а там быть два ограночный предприятие, оба с иностранный капитал, конкретно с индийский капитал, они покупать алмаз у компания "алрос" и у другой производитель алмаз в россия, и это уже их частный алмаз — они мочь они хранить, строго говорить, где хотеть, мы регулировать только ввоз и вывоз такой алмаз из россия.
почему потребоваться этот законопроект? потому что, если там быть производство, соответственно, появляться экспорт. собственно говорить, президент говорить о то, что надо развивать экспортный поток алмаз через альтернативный канал, через альтернативный место, то быть не только в москва. быть открывать там "евразийский алмазный центр", где сидеть контролер гохран, который необходимо при оценка камень, при осуществление госконтроль использовать контрольный образец. вот этот самый контрольный образец (и только они) принадлежать российский федерация в лицо гохран, и мы сейчас говорить про они.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей владимирович, насколько я понимать, действие данный закон в случай его принятие быть распространяться только на деятельность гохран россия, но мы знать, что быть и другой гохран — субъектовый. однако у я вопрос другой план: какой нормативный документ быть обеспечиваться безопасность и сохранность ценность при применение данный закон?
моисеев а. в. уважаемый федот семенович, во-первых, вы правый, этот законопроект касаться только гохран россия. во-вторых, что касаться субъектовый гохран, ну, у мы один субъект — как вы прекрасно знать, это республика саха (якутия), — где быть региональный госфонд, деятельность который регулироваться отдельный норма. понятно, что тот ценность, который принадлежать госфонд субъект, конкретно только госфонд республика саха (якутия), мочь размещаться на субъектовый площадка, то быть с самый начало этот проблема не стоять.
что касаться именно алмаз гохран россия, то безопасность регулироваться целый ряд документ: быть определенный норма, который закреплять в закон; кроме то, быть целый ряд акт правительство и приказ министерство финансы, который носить, к сожаление, закрывать характер, поэтому не мочь с вы информация поделиться, и очень жестко регламентировать норма и требование, связывать с то, как весь это должно храниться.
председательствующий. пожалуйста, бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, затрата на оборудование в соответствие с норматив сооружение и помещение, не являться федеральный собственность, соизмеримый ли с тот затрата, который приходиться нести при перевозка и охрана драгоценный металл и драгоценный камень?
моисеев а. в. по факт, конечно, не быть строиться никакой новый помещение, который подходить бы. конечно, мы говорить об использование тот объект, который быть построить такой образ, что уже подходить под этот норма. я все деталь не мочь раскрывать, но сказать, что в первый очередь это требование к... там должный быть изолированный подвал, там должный быть определенный толщина стена, должный быть обеспечивать контроль доступ, весь периметр и так далее, и то подобный. такой объект у мы довольно много. в частность, вот тот объект, про который я сейчас говорить, в город артем приморский край, — это бывший военный аэродром, и понятно, что там весь этот требование полностью соблюдаться, в общий-то, даже с запас.
что касаться другой объект, это мочь быть... например, в москва это территория бывший московский завод "кристалл", где сейчас происходить оформление большинство внешнеторговый сделка с драгкамень, драгметалл. иметься в вид не ликеро-водочный завод "кристалл", а бриллиантовый, он еще в советский год — 73-го год постройка здание — быть оформлять, построить такой образ, чтобы весь этот требование удовлетворять.
так что здесь речь, конечно, не идти ни о какой затрата. речь идти просто о формальный право хранить этот камень в столь же защищать здание, если оно не принадлежать российский федерация. вот мы просить гохран такой право наделять.
председательствующий. пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый алексей владимирович, насколько я понимать из ваш ответ, тот правило, который сегодня существовать для обеспечение охрана драгоценный металл и драгоценный камень при содержание они на объект федеральный собственность, быть применимый и к тот объект, который не являться федеральный собственность. просто хотеться бы, чтобы вы уточнять, а каков критерий оценка достаточность средство охрана и безопасность и кто и как быть определять они достаточность?
моисеев а. в. ответ на первый часть ваш вопрос: да, безусловно, оставаться тот же самый норма и правило. и что касаться вот этот правило, то, как я только что сказать, они, к сожаление, описывать в закрытый постановление, быть два-три закрытый приказ минфин, который я, извинять, даже с думский трибуна не мочь разглашать. если у вы быть допуск, вы мочь написать письмо, и я по секретка вы отвечать.
что касаться суть этот правило, требование, мочь короче сказать, что в первый очередь это изолированность периметр, причем не только внешний, но и внутренний, то быть коммуникация, подвал, все прочее, это определенный толщина стена, этот обеспечение контроль доступ и использование электронный форма контроль за доступ и периметр. в основной этот вещь.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей владимирович, вы отчасти отвечать на мой вопрос, то не менее хотеться бы, чтобы вы уточнять. у я вопрос по повод новый абзац, который дополняться статья. речь идти в тот число об инженерно-технический средство охрана и безопасность — быть ли унифицировать требование к они и в какой документ они прописывать? я правильно понимать, что это вот тот секретный документ, о который вы говорить?
моисеев а. в. да, совершенно точно. понятно, что сейчас нет правило хранение на объект, который не принадлежать российский федерация, в сила то что запрещать хранить ценность на объект, который не принадлежать российский федерация. если данный законопроект быть поддерживать, тогда, конечно, мы после принятие законопроект во второй чтение начинать готовить соответствующий акт, но, как я уже сказать, весь этот акт носить закрывать характер.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет.
заключительный слово? алексей владимирович, быть желание выступать? нет.
сергей иванович, быть возможность выступать с заключительный слово. нет желание.
ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 14 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
15-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело евгений сергеевич иванов.
пожалуйста, евгений сергеевич.
иванов е. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! мид россия с учет предложение управление дело президент российский федерация разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
законопроект подготовить в цель устранение актуальный проблема, связывать с получение въездной виза и прохождение пограничный контроль работник организация, осуществлять управление, содержание и эксплуатация федеральный недвижимый имущество, располагать за предел территория российский федерация, работник подрядный организация, выезжать в служебный командировка для выполнение работа в дипломатический и консульский представительство российский федерация, в официальный представительство российский федерация при международный организация и на объект федеральный орган исполнительный власть и государственный корпорация за рубеж. особенно острый необходимость в принятие закон испытывать структурный подразделение мид россия — в частность, департамент безопасность, департамент специальный связь, ряд другой департамент, — который регулярно направлять в служебный командировка сотрудник подрядный организация.
так, в настоящий время ряд страна, в первый очередь это сша, канада, великобритания, продолжать усложнять процедура получение виза для указанный категория гражданин по обычный загранпаспорт. складываться ситуация, носить системный характер, приводить к нарушение срок исполнение госконтракт, а в отдельный случай ставить под угроза нормальный функционирование российский загранучреждение. предлагать изменение в статья 12 позволять обеспечивать специалист упоминать категория служебный паспорт и запрашивать для они служебный виза по линия мид россия. служебный паспорт быть выдаваться исключительно на период действие государственный контракт, но не много чем на срок, который устанавливать часть шестой статья 12, то быть до пять год.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, не противоречить международный договор российский федерация, не повлечь за себя необходимость изменение положение иной нормативный акт. принятие законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет — по оценка, требоваться документировать порядок полтора тысяча человек, — а также не оказывать влияние на достижение цель государственный программа российский федерация.
данный проект согласовывать с заинтересованный ведомство — этот свр россия, фсб россия, управление дело президент, — поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация, иметься положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство и министерство юстиция российский федерация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад казбек куцукович тайсаев.
пожалуйста.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело евгений сергеевич иванов в свой доклад представлять законопроект, который устраняться проблема с получение въездной виза и прохождение пограничный контроль работник организация, который выполнять функция по управление, содержание и эксплуатация федеральный недвижимый имущество, располагать за предел россия, работник подрядный организация, выезжать в служебный командировка при исполнение государственный контракт на выполнение работа для государственный нужда в дипломатический представительство и консульский учреждение россия, в официальный представительство россия при международный организация и на объект федеральный орган исполнительный власть и государственный корпорация за рубеж. предлагать изменение позволять обеспечивать специалист упоминать категория служебный паспорт и запрашивать для они служебный виза по линия министерство иностранный дело российский федерация на период действие госконтракт.
реализация мера, предусматривать проект федеральный закон, не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение и принятие другой акт федеральный законодательство, не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
замечание и предложение от законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация не иметься, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
с учет излагать комитет поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос к докладчик, содокладчик. нет вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста. только сказать, кто задавать вопрос.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
вопрос евгений сергеевич.
цена вопрос? насколько увеличиваться объем выдавать паспорт? и кто-нибудь просчитывать риск утечка информация чувствительный характер, поскольку все-таки этот человек — секретоноситель, то более в обстановка, когда мы не очень дружить с тот страна, который вы перечислять в свой доклад?
спасибо.
иванов е. с. спасибо, геннадий григорьевич. ну, я сказать, что это где-то порядок полтора тысяча, до полтора тысяча паспорт в год, не много. сейчас выдаваться в среднее 60 тысяча служебный паспорт в год, поэтому с точка зрение финансы здесь дополнительный затрата не потребоваться. бланк у мы достаточно, и мы не быть запрашивать дополнительный финансирование, так как этот незначительный количество в общий масса.
что касаться этот человек, то вот сейчас они как раз в более незащищенный положение, потому что вынуждать выезжать по обычный паспорт, получать, по суть, туристический виза, выполнять при это работа в загранучреждение. этот человек не являться секретоноситель, но они выполнять ряд строительный работа, прокладывать коммуникационный сеть, и поэтому для мы, для поддержание жизнедеятельность наш объект очень важно, чтобы у они быть возможность выезжать.
если рано такой проблема не возникать, как я уже сказать, они спокойно выезжать по заграничный паспорт и осуществлять свой работа, то сейчас создаваться сложность. вот мочь приводить пример по работа наш посольство в сша: мы завозить туда компьютерный техника для внутренний сеть, но не мочь она запускать, сделать так, чтобы она функционировать, поскольку это требовать наладка, а американец не выдавать виза специалист, который должный осуществлять этот наладка, так как прекрасно знать, что человек ехать для этот деятельность. если данный законопроект быть поддерживать, мы просто быть это делать официально, направлять нота в американский посольство и получать служебный виза. соответствующий американский специалист, который приезжать сюда для такой же работа в американский посольство, видимо, быть делать то же самый. кстати, в ряд страна, в частность в великобритания, польша, франция, специалист данный категория документироваться служебный паспорт.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. евгений сергеевич, пояснять, пожалуйста. вот сотрудник мид, действительно являться носитель служебный, государственный тайна, когда выезжать за рубеж не в командировка, а, скажем, по другой повод, но и не на отдых, по другой вопрос, разный бывать ситуация, они обеспечиваться служебный, дипломатический паспорт? почему спрашивать? вы знать, что у депутат быть такой возможность, быть дипломатический паспорт, однако если они выезжать не в командировка — это мочь быть приглашение партия, какой-то международный организация, разный быть случай, — выезд осуществляться, но без вот этот защита — дипломатический паспорт, а значит, и ваш ведомство. как вы считать, это нормальный?
иванов е. с. олег анатольевич, спасибо за вопрос. что касаться сотрудник мид, то у мы, в общий, действовать такой же правило: сотрудник, у который быть доступ к государственный тайна, выезжать в служебный командировка только по дипломатический паспорт соответствующий категория; быть также специалист, который выезжать по служебный паспорт. если это частный поездка, она в любой случай требовать предварительный уведомление, но тогда нет возможность воспользоваться ни дипломатический, ни служебный паспорт, человек выезжать по обычный загранпаспорт, поскольку это не выезд в служебный цель. это достаточно давно складываться правило, и вы правый, что с учет происходить в мир в последний время, с учет обострение в последний год, ну, и, в общий-то, неприкрытый давление на наш официальный лицо и не только, мочь быть, стоить этот вопрос более подробно заниматься.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет.
заключительный слово? евгений сергеевич, быть желание? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", первый чтение, 15-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
спасибо тот, кто участвовать в рассмотрение вопрос. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, переходить к следующий блок вопрос — "законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". доклад евгений борисович шулепов.
пожалуйста, евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок внимательно рассматривать данный законопроект и предлагать проголосовать против он, потому что в существующий законодательство данные норма уже учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)", 16-й вопрос.
комитет не поддерживать принятие данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 16.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 8  земельный кодекс российский федерация и статья 9 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад михаил владимирович кузьмин.
коллега, а где у мы михаил владимирович кузьмин? и председатель комитет тоже отсутствовать.
давать, коллега, тогда рассматривать следующий законопроект.
18-й пункт наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда". доклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста, владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! положение данный законопроект направлять на изменение правовой регулирование создание и функционирование лесопарковый зеленый пояс. комитет внимательно изучать он и отмечать, что предлагать изменение противоречить норма действующий законодательство об охрана окружающий среда, что создавать очень серьезный правовой неопределенность. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 18 наш повестка день.
комитет против принятие данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 18.
пожалуйста, по ведение — деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, просить вопрос 21 по просьба автор рассматривать по сокращенный процедура — в соответствие со статья 118 регламент. спасибо.
председательствующий. давать мы по проект постановление проходиться, как по порядок идти, а далеко уже выходить на рассмотрение законопроект.
коллега, блок постановление.
19-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 348499-6 "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". доклад ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста, ирина евгеньевна.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять проект постановление государственный дума подготовить в связь с мотивированный обращение счетный палата российский федерация, который считать целесообразный изменять полугодовой периодичность на ежегодный для представление в государственный дума федеральный собрание российский федерация информация по результат мониторинг реализация публичный акционерный общество "русгидро" приоритетный проект топливно-энергетический комплекс восточный сибирь и дальний восток. основание следующий: 50 миллиард рубль бюджетный инвестиция, который быть предоставлять в 2012 год пао "русгидро" в вид взнос в уставный капитал на строительство приоритетный проект, осваивать в полный объем; вводить в эксплуатация благовещенский тэц, якутский грэс-2 (первый очередь), сахалинский грэс-2 (первый очередь); ввод в эксплуатация тэц в город советский гавань — это четвертый из четыре приоритетный проект — запланировать на июнь 2021 год.
с учет излагать ответственный комитет, комитет государственный дума по контроль и регламент, предлагать соглашаться с позиция счетный палата российский федерация по изменение периодичность и установление срок представление в государственный дума федеральный собрание российский федерация информация по мониторинг реализация пао "федеральный гидрогенерирующий компания — русгидро" приоритетный проект: информация быть представляться один раз в год не поздно 1 апрель год, следовать за отчетный, представление очередной информация происходить не поздно 1 апрель 2021 год.
профильный комитет госдума, комитет по энергетика, также поддерживать данный предложение. более то, контроль за ход строительство объект осуществляться счетный палата российский федерация в ход проверка исполнение как государственный программа "развитие энергетика", так и комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура, результат который являться предмет особый рассмотрение в профильный комитет — комитет госдума по энергетика.
уважаемый коллега, проект постановление у вы на рука, он согласовывать в установленный порядок с правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
михаил владимирович, мы видеть, что вы в зал. когда быть возможность, мы рассматривать законопроект.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ирина евгеньевна, а что мешать мы получать два раз в год информация? насколько я знать, "русгидро" регулярно не исполнять постановление правительство и не платить в полный объем дивиденд — 50 процент. зачем мы вместо два отчет делать один отчет? ведь если два раз, значит, хорошо быть работать и мало воровство быть!
марьяша и. е. спасибо большой за вопрос, уважаемый николай васильевич. я обращать ваш внимание на то, что в 2013 год, когда постановление быть принимать государственный дума, информация в отношение этот приоритетный проект по строительство тэц на дальний восток и в восточный сибирь представлять ежеквартально, тогда в повестка день стоять четыре пилотный проект. в свой доклад я постараться очень подробно излагать, что три объект уже вводить в эксплуатация, объект в советский гавань находиться на подход, освоение — 90 процент, а о другой объект, который строить "русгидро", в этот постановление речь не идти. с учет то что в сухой остаток советский гавань, недоосваивать совсем немного средство и срок ввод в эксплуатация — июнь 2021 год, мы считать целесообразный не распыляться, сила счетный палата направлять на реализация план на 2021 год, в структура который очень много предложение от депутат государственный дума, от профильный комитет. наш предложение: соглашаться со счетный палата. более то, профильный комитет, комитет по энергетика, также соглашаться. здесь речь идти только о тот проект, который быть определять по постановление.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
ирина евгеньевна, вот чем обусловливать такой интересный форма — внесение изменение в постановление фактически задний число? разве мы не мочь новый задача поставлять на 2020 год для счетный палата, вместо то чтобы вносить изменение по проект закон относительно 2014—2016 год?
марьяша и. е. дело в то, что постановление, который подвергаться изменение, являться действующий, этот постановление действующий. более то, хотеть сказать, что счетный палата, исполнять его, крайний отчет по пункт 12 настоящий постановление представлять 15 ноябрь 2019 год. на сегодняшний день этот постановление действующий, оно быть признавать утрачивать сила только после то, как весь его пункт быть исполнять. в этот часть мы видеть, что оно до конец не исполнять, повторять, оставаться советский гавань, 2020 год быть завершать год по этот объект, и информация мы быть представлять не поздно 1 апрель тот год, который следовать за отчетный.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить на голосование проект постановление под пункт 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо.
20-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 298254-6 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е. спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по аналогия с предыдущий, данный проект постановление государственный дума подготовить в связь с обращение счетный палата российский федерация, проект предусматриваться внесение изменение в постановление государственный дума, который быть принимать в декабрь 2014 год, в часть изменение периодичность с ежеквартальный на ежегодный осуществление счетный палата российский федерация мониторинг направление использование банк средство субординированный кредит, который быть выдавать он в цель докапитализация в соответствие с федеральный закон № 451-фз от 29 декабрь 2014 год. в настоящий время счетный палата российский федерация указывать информация представлять в государственный дума ежеквартально в вид отчет о результат экспертный-аналитический мероприятие.
необходимо отмечать, что профильный комитет, комитет госдума по финансовый рынок, проводить соответствующий работа — состояться обсуждение как с центральный банк россия, так и с госкорпорация "агентство по страхование вклад" — и выражать письменно консолидированный позиция: поддерживать предложение счетный палата российский федерация по изменение периодичность проведение мониторинг с представление соответствующий информация в госдума, сделать это ежегодный, но представлять информация не поздно 1 апрель год, который следовать за отчетный, и представление очередной информация планироваться не поздно 1 апрель 2021 год.
основание следующий. обязательство банк, который быть они взять на себя на основание соглашение с госкорпорация "агентство по страхование вклад", такой как увеличение в среднее не мало чем на 1 процент в месяц совокупный объем кредитование приоритетный отрасль, а также соблюдение ограничение по фонд оплата труд персонал, должный быть исполняться в течение три год. в 2019 год, если конкретно — в май, трехлетний срок весь соглашение в часть этот два обязательство истекать. изначально у мы быть 34 соглашение, по состояние на 1 январь оставаться 21 соглашение. что касаться третий, последний обязательство банк по соглашение — обязательство по соблюдение банк условие распоряжение получать облигация федеральный заем, — то его соблюдение оцениваться только по итог календарный год.
уважаемый коллега, комитет по контроль и регламент, ответственный за подготовка рассматривать проект постановление, поддерживать с учет представлять обоснование предложение счетный палата российский федерация по изменение периодичность осуществление мониторинг использование банк средство субординированный кредит с ежеквартальный на ежегодный с последующий представление в госдума соответствующий информация не поздно 1 апрель год, который следовать за отчетный. вместе с то ответственный комитет предлагать включать в постановление пункт 5 1 , в который предусматриваться представление оперативный информация в государственный дума в случай выявление счетный палата российский федерация нарушение использование банк субординированный кредит.
проект постановление госдума, уважаемый коллега, у вы на рука. он согласовывать с правовой управление аппарат госдума в установленный порядок. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. ирина евгеньевна, ну, предложение более чем странный. почему? если вы прийти в ТПП, а там часто проводиться "круглый стол" хоть банковский, хоть промышленный, любой комитет, то увидеть, что больший количество нарекание, чем к банковский система, нет. если бы вы знать, сколько время мы биться за то, чтобы вернуть контроль! у мы счетный палата вообще не иметь право центральный банк контролировать. и вы, вместо то чтобы результат этот контроль проверять, предлагать снимать контроль с система, который в принцип не работать на российский федерация. вы обосновывать это. я вот лично из ваш выступление не понимать, почему надо вместо ежеквартальный представление информация делать ежегодный?
марьяша и. е. спасибо за вопрос. уважаемый николай васильевич, вы абсолютно правый по повод контроль учреждение банковский система, но, обращать внимание, сегодня речь идти о внесение изменение в постановление, который касаться только субординированный кредит. в статья 25 1  федеральный закон "о банк и банковский деятельность" четко говориться, что это за кредит. принимать постановление еще в 2014 год, дума давать счетный палата поручение контролировать весь выдавать на тот момент субординировать кредит — это депозит, это заем, это облигация федеральный заем, — и на тот момент, как я сказать, было 34 соглашение с 34 банка, в этот соглашение быть три позиция, который нужно быть контролировать счетный палата. проходить три год, в часть два обязательство срок уже истекать, и я хотеть вы сказать, что ежеквартально представляться соответствующий информация, она рассматриваться, приниматься соответствующий мера, там не оставаться в сухой остаток то, что можно быть бы называть неучтенный. более то, если вы посмотреть этот отчет, то увидеть, что там быть четко прописывать штраф, который предъявляться банк, потому что они не соблюдать в тот число обязательство по оплата труд свой работник, а это немалый сумма, это порядок 1,3 миллиард рубль, более то, весь этот деньги быть направлять в федеральный бюджет.
сегодня мы говорить лишь о то, что действовать этот постановление теперь только в часть ОФЗ. контроль продолжаться, он и оставаться бы ежеквартальный, но сам соглашение, который сегодня иметь корпорация с каждый из банк, а оставаться 21 соглашение, содержать пункт, который позволять только ежегодно прослеживать то, что касаться использование ОФЗ. и если по соглашение контроль предусматривать ежегодно, то зачем тогда ежеквартально гонять на экспертный-аналитический мероприятие счетный плата, пусть даже использовать режим удаленный связь?
здесь речь идти только лишь о постановление. вы говорить широко, значит, ваш предложение касаться федеральный закон, который регулировать этот деятельность.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна, присаживаться.
желающий выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, с наш точка зрение, более чем странный предложение у комитет. почему? потому что если вы посмотреть, то увидеть, что банковский система сегодня — это вещь в себя и для себя, который, по мнение эксперт, на самый дело тормозить развитие российский федерация в сила наличие несколько родимый пятно.
прежде все, банк россия в принцип не отвечать за рост экономика — в результат 120 триллион рубль по разный направление замораживать или вывести средство, подчеркивать: 120 триллион! это фактически ввп российский федерация, понимать?
если вы посмотреть, какой образ, в общий-то, банка и АСВ реагировать на оздоровление банковский система, то увидеть, что это тоже более чем странно. у мы некоторый крупный банка проходить санация с колоссальный денежный вложение по три раз, ну, я вы из последний напоминать: на оздоровление два банк — банк "открытие" и "бинбанк" — быть потратить около 800 миллиард рубль. к сожаление, ни ответственный комитет, ни комитет по финансы почему-то не интересовать сам процесс: ну давать вы деньги на оздоровление, а как этот оздоровление повлиять на тот, кто в этот банк деньги потерять? а никак!
с наш точка зрение, вообще контроль над банковский система надо не уменьшать, а усиливать и углублять, как и над АСВ, потому что триллион рубль раскассироваться, но никто, кроме ограниченный, узкий группа лицо, не хотеть вникать в этот дело, и, по весь вероятность, именно этот узкий группа лицо заниматься сверхобогащение. у мы на самый дело за весь время реформация, за последний три-пять год, более 400 банк закрывать, но никто не задаваться вопрос: почему процедура вводить тогда, когда, кроме пустой бумажка, в актив банк уже ничто не оставаться? до это весь топ-менеджмент выводить ресурс в теплый страна, вывозить все туда, потом удачно уезжать, и после это возбуждаться процедура. ну кто нужный такой процедура?!
мы считать, что за этот постановление голосовать нельзя. на самый дело надо два комитет поручать разбираться, почему в тот время, когда реальный сектор, обрабатывающий отрасль, сельский хозяйство, катастрофически недоставать дешевый деньги, банковский сектор заниматься себя? мы не мочь поддерживать этот постановление, предлагать голосовать против и вообще разбираться, в что причина, почему банковский система не работать на экономика россия, а работать на самообогащение.
председательствующий. спасибо.
ирина евгеньевна, быть выступать с заключительный слово?
депутат марьяша включать, пожалуйста, микрофон.
марьяша и. е. спасибо большой, иван иванович.
я еще раз хотеть заострять внимание на то, что вопрос, который подымать николай васильевич, отношение к постановление государственный дума, в который мы сегодня вносить изменение, не иметь.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект постановление под пункт 20 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься постановление. спасибо.
дмитрий анатольевич морозов включать микрофон.
коллега, я просить внимательно послушать объявление, который сделать дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мой информация касаться эпидемиологический ситуация с грипп и другой острый респираторный инфекция. в большинство субъект российский федерация немного превышать порог, поэтому мы казаться разумный ограничивать на некоторый время проведение в государственный дума экскурсия. это тысяча человек, который, в общий-то, создавать здесь некий эпидемиологический напряжение. просить бы поддерживать, и в случай поддержка мы направлять письмо в аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
я просить это учитывать — если быть необходимость, завтра совет дума принимать соответствующий решение.
коллега, давать сейчас рассматривать три законопроект по сокращенный процедура.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 8  земельный кодекс российский федерация и статья 9 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть законопроект: с три до десять год увеличивать срок аренда земельный участок сельхозназначение под выпас и под сенокошение. комитет рассматривать данный инициатива, и мы хотеть отмечать: хотя практика трехлетний аренда земельный участок хорошо себя зарекомендовать, то не менее быть нарушение — неиспользование, передача в субаренда данный участок. увеличение срок предоставление участок в аренда до десять год еще много усложнять, усугублять ситуация. комитет предлагать этот законопроект, этот инициатива отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.15.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 15.15 3  кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать наказание для высокий должностной лицо субъект российский федерация, получать дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, за нарушение условие предоставление и использование такой дотация. однако в настоящий время часть 3 данный статья уже предусматривать ответственность за такой нарушение, поэтому комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по безопасность и противодействие коррупция и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать отклонять законопроект как утрачивать актуальность. правительство не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, продолжать рассматривать законопроект первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 жилищный кодекс российский федерация". докладывать член совет федерация сергей дмитриевич леонов.
леонов с. д., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! часть 11 статья 162 жилищный кодекс российский федерация определять, что управляющий организация, если иной не устанавливать договор управление многоквартирный дом, ежегодно в течение первый квартал текущий год представлять собственник помещение в многоквартирный дом отчет о выполнение договор управление за предыдущий год, а также размещать данный отчет в электронный система. однако законодательно до настоящий время не закреплять, какой образ управляющий компания должный отчитываться перед собственник помимо размещение указанный отчет в государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство, поэтому человек пора сталкиваться с то, что управляющий компания фактически отказываться очно отчитываться за свой деятельность, особенно часто это наблюдаться в малый город, на село, где управляющий организация являться муниципальный предприятие и фактически монополист. человек, особенно пожилой возраст, очень сложно зайти в этот электронный система и все-таки посмотреть, как работать тот или иной управляющий организация.
мы совместно со смоленский региональный ассоциация председатель совет и активный собственник многоквартирный дом быть разрабатывать законопроект, который мы предлагать, чтобы управляющий компания размещать свой отчет в место, доступный для собственник многоквартирный дом, например на информационный доска, и чтобы это для управляющий компания быть обязательно. отчет небольшой, всего два страница формат А4 — я уверенный, что управляющий компания мочь себя это позволять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. проходить в левый ложа, чтобы вы мочь отвечать на вопрос, если они быть.
с содоклад от комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство выступать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и считать, что требование, который предлагаться вносить в жилищный кодекс, являться избыточный, и вот по какой причина.
в часть 11 статья 162 жилищный кодекс, на что ссылаться докладчик, указывать, что, если иной не устанавливать общий собрание собственник, ежегодный отчет за предыдущий год публиковаться и доводиться до сведение собственник в течение первый квартал текущий год. этот изменение быть вносить 263-м федеральный закон еще в 2014 год, а до 2014 год такой требование не быть, поэтому отчет мочь представляться в течение весь год, потом мы ограничивать первый квартал срок формирование такой отчет. по мнение комитет, любой собственник мочь на общий собрание вносить предложение о любой форма отчет: о размещение в гис жкх, о размещение на стенд, о размещение в интернет. то быть вот этот норма, который предлагать автор, просто избыточный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
коллега, я напоминать, это не приоритетный законопроект фракция, поэтому у мы особый процедура, и согласно этот процедура у представитель фракция быть возможность выступать — один выступление, три минута. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать представитель законодательный собрание приморский край депутат государственный дума виктория викторовна николаев.
коллега, у мы по процедура пять минута на доклад и три минута на содоклад.
николаев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о статус военнослужащий" вносить законодательный собрание приморский край и подготовить на основа анализ обращение в региональный парламент гражданин, общественный организация, а также информация, поступать из другой регион страна.
согласно конституция военный служба являться долг и обязанность гражданин российский федерация. государство, признавать особый условие военный служба, признавать возможный риск для военнослужащий и определять социальный гарантия гражданин, пострадавший в период прохождение служба. социальный гарантия по медицинский обеспечение военнослужащий назначаться в тот число и в связь с увольнение с военный служба по утверждать основание при наличие определенный выслуга год. при это, по информация законодательный собрание приморский край, зачастую данные гарантия не распространяться на военнослужащий, получать ущерб здоровье при несение военный служба и увольнять с она в молодой возраст, при минимальный выслуга год.
депутат приморский край акцентировать внимание на то, что в действующий федеральный закон право на лечение в военно-медицинский учреждение и санаторий такой военнослужащий, с минимальный выслуга год, напрямую не гарантироваться, а возможность его реализация определяться по решение руководитель военный-лечебный учреждение. в связь с это региональный парламент предлагать включать они в перечень гражданин, который всегда мочь получать медицинский помощь в такой учреждение, и это без ущерб для гражданин, у который уже быть право на такой помощь в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. спасибо, виктория викторовна.
с содоклад от комитет по оборона выступать юрий николаевич швыткин.
швыткин ю. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! виктория викторовна достаточно подробно излагать суть законопроект, нет необходимость повторяться. одновременно хотеться отмечать, что комитет госдума по оборона всесторонне изучать давать вопрос. безусловно, тема, затрагивать автор законопроект, достаточно актуальный и важный, вместе с то, учитывать наличие, количество и состояние военно-медицинский учреждение, конечно же, это потребовать увеличение количество данный учреждение и повлечь за себя понижение качество оказание медицинский помощь тот категория гражданин, который пользоваться, получать медицинский помощь в этот учреждение. данный замечание в рамка рассматривать законопроект устранять соответствующий образ нельзя.
иметься отрицательный заключение комитет совет федерация по оборона и безопасность, отрицательный заключение правительство российский федерация. и безусловно, по этот причина комитет по оборона законопроект не поддерживать и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
коллега, если быть немного вопрос, мы давать возможность они задавать. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый юрий николаевич, потенциально о какой число лицо данный группа идти речь? я иметь в вид лицо с ранение, травма, контузия, получать во время военный служба. это первый.
и второй: почему военно-медицинский учреждение, иметь право работать с система омс, не мочь они взять к себя в данный случай в рамка омс и лечить не бесплатно, не за счет средство, выделять из федеральный бюджет, а за счет средство омс?
швыткин ю. н. спасибо большой за вопрос, алексей владимирович. речь идти не о то, что это из-за финансирование, хотя это тоже один из проблема; кстати говорить, я забывать упоминать, что здесь быть явный нарушение бюджетный кодекс, потому что не указывать источник финансирование. речь идти еще и о то, что военнослужащий, который у мы пользоваться данный право, то быть действующий военнослужащий, контрактник и так далее, просто не быть в полный объем получать соответствующий медицинский помощь, если мы вовлекать в сеть военно-медицинский учреждение еще и тот категория гражданин, который предлагаться.
у я нет данные о количество лицо данный категория в целое по россия, я мочь сказать по красноярский край, я изучать: сегодня в красноярский край 16 615 человек данный категория пользоваться учреждение, при это через амбулатория проходить 830 человек, речь идти о госпиталь ветеран великий отечественный война, который работать по линия омс, просто сказать, гражданский учреждение. вот так, только этот данные пока мочь оперировать. с учет, еще раз говорить, доклад министерство оборона, с учет соответствующий заключение мы принимать не мочь. речь вести нужно, алексей владимирович, на мой взгляд, нацеливаться нужно на улучшение качество оказание медицинский помощь в учреждение по линия омс.
я с вы полностью согласный, и так, по-человечески, конечно, просто сейчас в военно-медицинский учреждение, в госпиталь медицинский различный, военно-медицинский, направлять этот категория гражданин, но тогда некуда быть... негде быть получать лечение тот гражданин, тот военнослужащий, который сегодня служить. быть такой проблема.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий. давать записываться. если быть более чем по один человек от фракция, мы тогда определяться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
александр николаевич, три минута.
если законопроект не относиться к число приоритетный, у мы принимать особый процедура: по один выступление от фракция, по три минута.
шерин а. н. коллега, время мало, вы подумать, что нет смысл, но я все-таки вы зачитывать, чтобы вы понимать, насколько вообще этот вопрос надо решать, закрывать в срочный порядок, — это вопрос справедливость. вот что коллега из законодательный собрание приморский край предлагать вносить в закон "о статус военнослужащий" (цитировать): "гражданин, увольнять с военный служба вследствие увечье (ранение, травма, контузия) или заболевание, получать они при исполнение обязанность военный служба, иметь право на обследование и лечение в военно-медицинский организация и санаторный-курортный лечение...". ну это логичный! человек получать ранение (травма, увечье), он увольнять, и теперь коллега говорить: давать мы он обеспечивать лечение в военно-медицинский учреждение. ну это вообще логично, просто логично, коллега!
и еще один пункт: "член семья военнослужащий, проходить военный служба по контракт, а также гражданин, увольнять с военный служба вследствие отдельный заболевание, получать в период прохождение военный служба, по заключение военный-врачебный комиссия приниматься на обследование и лечение в военно-медицинский организация в порядок, определять министерство оборона российский федерация...", далее по текст.
докладчик уже сообщать следующий: во-первых, это быть делаться не в ущерб действовать военнослужащий, который проходить обследование и лечение, во-вторых, коллега, ну, наверное, логично, чтобы человек, который служить родина, получать соответствовать заболевание или травма, и родственник то, кто сегодня служить, мочь ходить в один и тот же лечебный учреждение. это логичный!
почему родиться этот законодательный инициатива? мы с вы прекрасно знать, что сегодня, когда ребята, который выполнять задача в боевой точка, слава бог, приезжать эвакуировать с поле бой, у они не спрашивать страховой медицинский полис. в военный учреждение здравоохранение действительно на высокий, хороший, достойный уровень сегодня поставлять этот вопрос, в отличие, к сожаление, от гражданский лечебный учреждение, который закрываться, а если не закрываться, то туда стоять огромный очередь. и человек, который служить свой отечество и получать травма (заболевание, контузия), увольняться из-за это из армия, наверное, иметь право на то, чтобы его государство в военный лечебный учреждение обслуживать.
я очень просить вы, коллега, давать мы этот инициатива поддерживать, потому что человек, который жить на место, наш с вы коллега, в тот число и депутат от "единый россия", у который большинство, они-то ситуация на место неплохо знать, и если они к мы обращаться, к свой, так сказать, старший коллега, в госдума, чтобы мы этот вопрос решать, то это, наверное, потому, что избиратель, который там проживать, к они обращаться, они и к мы, и к вы обращаться на прием. я не видеть здесь никакой глобальный ущерб для бюджет, весь этот вопрос мочь быть урегулировать отдельный приказ командир и начальник, и, самый главное, в закон сказать, что это не должно быть в ущерб действовать военнослужащий. а если понадобиться выделять дополнительный средство, то почему бы это не сделать по линия министерство оборона? мы хороший добавлять министерство оборона необходимый средство, но человек должный оказываться качественный медицинский помощь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
богодухов владимир иванович — от фракция "единый россия".
пожалуйста.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, мы понятный инициатива, желание автор помогать человек, в данный случай — расширять возможность бывший военнослужащий по реализация право на охрана здоровье, чтобы они мочь обращаться и в военно-медицинский учреждение. вместе с то обеспечение право гражданин всегда сопутствовать обязанность государство обеспечивать соблюдение этот право, то быть, если вносить этот изменение, государство должно обеспечивать медицинский обслуживание гражданин данный категория. на сегодняшний день гражданин данный категория, который вернуться со служба в вооруженный сила (это срочный служба в основной), получать по какой-то причина или увечье, или какой-то болезнь, состоять на учет в гражданский медицинский учреждение и обслуживаться по омс, а также иметь возможность направляться на лечение в гражданский медицинский учреждение через организация социальный обслуживание. военно-медицинский учреждение, как сказать содокладчик, на сегодняшний день рассчитать на то количество военнослужащий, который в настоящий время проходить военный служба по контракт, на член семья офицер, а также на офицер, увольнять с военный служба.
фракция "единый россия" законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
куринный алексей владимирович — от фракция кпрф, представитель фракция кпрф, чтобы не быть путаница в данный случай.
куринный а. в. уважаемый коллега, на мой взгляд, тот довод, который приводиться сегодня против принятие данный законопроект, абсолютно надуманный.
ну, первый, никто не мочь точно сказать, какой количество сегодня у мы вот такой лицо, получать ранение, травма и контузия. я абсолютно убеждать, что они не тысяча и, скоро все, даже не сотня. мочь быть, на весь страна несколько десяток человек, который получать травма, контузия, связывать непосредственно с выполнение какой-то военный обязанность, поэтому огромный финансовый ресурс не потребоваться и никакой очередь дополнительный не возникать. это первый.
второй, я напоминать, практически весь наш военно-медицинский учреждение сейчас работать в система омс либо готовиться работать в система омс, а значит, принимать к себя на лечение любой пациент, даже вот это формально гражданский, о который мы говорить, солдат, пострадать по место срочный служба, получать ранение, контузия либо какой-то увечье, они получать деньги из фонд обязательный медицинский страхование: этот пациент оказывать помощь, присваиваться соответствующий КСГ (клинико-статистический группа), деньги перечисляться. поэтому вообще нет никакой основание, чтобы данный законопроект не принимать.
я не говорить уже про морально-нравственный сторона, о что сказать коллега шерин. приходить человек служить в армия, получать ранение при исполнение свой воинский долг, увечье получать либо какой-то заболевание — после это за он должно сохраняться право обслуживаться, лечиться в военно-медицинский заведение. почему он туда хотеть попадать? во-первых, там быть уникальный специалист, уметь работать с травма, заниматься уже год, а иногда десяток год реабилитация и делать это более успешно, чем их коллега в гражданский, сказать так, учреждение. во-вторых, все-таки возникать чувство солидарность, убеждение, что родина не забывать о человек, который честно выполнять свой долг и в результат получать ранение или травма. должный иметь право, а я абсолютно убеждать, что не все еще захотеть там обслуживаться, не весь туда побежать. а тот, кто хотеть, тот, кто считать, что там они действительно быть оказывать более качественный помощь (а пора это действительно иметь место), должный, на наш взгляд, иметь право получать этот помощь.
и вопрос, еще раз повторять, не в финансовый ресурс. они сегодня быть: они быть в фонд обязательный медицинский страхование; я абсолютно убеждать, на несколько десяток, даже на несколько сотня дополнительный пациент в военно-медицинский учреждение необходимый средство находить и федеральный бюджет. это вопрос справедливость и честность.
мы предлагать все-таки поддерживать данный законопроект, а если быть какой-то сложность, недоработка или, не давать бог, где-то действительно не быть хватать место, можно быть дополнительно посмотреть ко второй чтение, какой категория в первоочередный порядок быть прикрепляться и лечиться, а какой, мочь быть, мочь еще немного подождать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
виктория викторовна, быть выступать с заключительный слово? нет.
юрий николаевич?
депутат швыткин включать микрофон.
швыткин ю. н. несколько аргумент.
алексей владимирович, не десяток, не сотня, а тысяча человек этот категория. я вы не мочь точно сказать, сколько тысяча, но их количество тысяча исчисляться. это первый.
второй. сегодня я приводить в пример красноярский край не случайно, потому что я погружать очень глубоко в этот вопрос. у мы нет такой проблема, у мы госпиталь ветеран война обслуживать, как я сказать, 830 человек этот категория. бывать, конечно, где-то надо подталкивать, но в целое это вопрос решать.
третий. мы же исходить из законопроект, который мы представлять. здесь источник финансирование — что мы ни говорить бы с трибуна: там взять, там взять — не указывать, поэтому нужно финансовый-экономический обоснование. повторять, мы исходить из тот материал, который представлять.
следующий момент. я думать, здесь движение должно быть встречный — помимо развитие военно-медицинский учреждение (безусловно, мы полностью с это согласный), наверное, нужно развивать и учреждение здравоохранение по место жительство, который также быть способствовать оздоровление гражданин этот категория.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1.1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня в закон "о день воинский слава и памятный дата россия" 26 апрель значиться как день участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа и память жертва этот авария и катастрофа.
наш предложение основываться в первый очередь на многочисленный обращение общественный организация ликвидатор прежде все чернобыльский авария и многий другой радиационный авария и катастрофа. они просить мы — я думать, что и к вы быть такой обращение, — оставлять 26 апрель день память жертва радиационный авария и катастрофа, а день участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа учреждать в другой день — 30 ноябрь.
для справка мочь сказать, что соответствующий решение оон в 2003 год весь государство призванный отмечать 26 апрель именно как международный день память жертва радиационный авария и катастрофа. я напоминать, что 30 ноябрь 1986 год состояться принятие государственный комиссия на технический обслуживание законсервировать блок № 4 чернобыльский атомный станция, так называть саркофаг. мы считать, что действительно быть более логично 26 апрель отмечать день память, а 30 ноябрь — день участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа. то быть предлагаться разделять этот два важный событие в история россия, пойти навстречу многочисленный ликвидатор, потому что, к сожаление, действительно быть много авария на различный атомный объект и весь это объединять в один день, прежде все день память и скорбь, 26 апрель, мочь быть, не совсем правильно.
поэтому предлагаться дополнительно учреждать день участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа 30 ноябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать юрий николаевич швыткин, заместитель председатель комитет по оборона.
швыткин ю. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже сказать докладчик, данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" с цель переименование памятный дата. напоминать, что сегодня название памятный дата 26 апрель звучать так: день участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа и память жертва этот авария и катастрофа. предлагаться переименовывать дата 26 апрель в день память жертва радиационный авария и катастрофа и одновременно устанавливать новый памятный дата россия: 30 ноябрь — день участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа.
напоминать, что в соответствие с преамбула называть федеральный закон они устанавливаться памятный дата в история отечество, связывать с важный исторический событие в жизнь государство. называть федеральный закон 26 апрель, как я сказать, устанавливаться памятный дата в память о ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс и о жертва этот авария, который расцениваться как крупный в свой род за весь история атомный энергетика. этот день являться также день участник ликвидация последствие и память жертва иной радиационный авария и катастрофа, происходить в советский союз и в российский федерация на другой объект гражданский и военный назначение. в частность, это авария на нпо "маяк", на семипалатинск полигон, на новый земля, на подводный лодка. ежегодно 26 апрель федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация проводиться памятный мероприятие, включать чествование участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа.
комитет по оборона, несомненно, признавать колоссальный вклад ликвидатор в ход чернобыльский операция в спасение тысяча человек. однако автор законопроект предлагать разделять уже существовать памятный день на два памятный день, так как считать, что подвиг ликвидатор авария на чернобыльский аэс, который живой и работать, некорректный отмечать в один день с день память жертва, который уже погибать или умирать. комитет по оборона считать, что в этот памятный день участник ликвидация последствие радиационный авария как раз и объединять память как о сам событие (авария), так и о жертва этот авария, в тот число о человек, который цена собственный жизнь пытаться предотвращать и бороться с последствие авария и катастрофа.
иметься соответствующий отрицательный заключение правительство российский федерация, комитет совет федерация по оборона и безопасность. также высказывать соответствующий замечание правовой управление аппарат государственный дума.
с учет излагать комитет по оборона полагать установление новый памятный дата россия нецелесообразный и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы тут небольшой технический сбой происходить. 31-й вопрос — приоритетный законопроект фракция кпрф, поэтому мы он сейчас рассматривать, а потом продолжать с то, на что останавливаться.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о мораторий на повышение возраст, достижение который давать право на страховой пенсия по старость", приоритетный законопроект фракция кпрф. докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! мы предлагать ваш внимание законопроект, который, конечно, нужно быть рассматривать полтора год назад, но в то, что он рассматриваться только сегодня, нет наш вина. я напоминать, что мы вносить он рано, чем правительство вносить известный законопроект о повышение пенсионный возраст, однако по странный стечение обстоятельство профильный комитет принимать решение, что законопроект не альтернативный, хотя уважаемый ольга викторовна савастьянов много раз мы объяснять, что такой альтернативный законопроект: альтернативный — это когда принятие один исключать принятие другой. в данный случай ровно так — законопроект точно быть альтернативный. но пенсионный возраст уже повышать, а наш законопроект мы рассматривать только сегодня, уважаемый коллега. напоминать, что он вносить группа депутат два фракция, включая лидер этот фракция — геннадий андреевич зюганов и сергей михайлович миронов.
мы оставаться сегодня только повторять аргумент, который мы уже приводить, против повышение пенсионный возраст в российский федерация. вот некоторый из этот аргумент, поскольку на самый дело в семь минута укладывать весь этот аргументация практически невозможно.
аргумент первый. коллега, никакой экономический необходимость в повышение пенсионный возраст в настоящий время нет и не быть. кстати, это признавать президент российский федерация, он сказать: "до 2028 год мочь вообще ничто не делать". кто забывать, напоминать, что в фонд национальный благосостояние сейчас порядок 8 триллион рубль, профицит бюджет за прошлый год, по данные, который я пока брать из средство массовый информация, составлять около 3 триллион рубль, итого — 11 триллион, уважаемый коллега. напоминать также, что не кто иной, как экс-министр финансы, а ныне руководитель счетный палата алексей леонидович кудрин неоднократно говорить, для что создаваться фонд национальный благосостояние, — прежде все для поддержка старший поколение и ребенок. сколько получать из он старший поколение и ребенок? нисколько в настоящий время, уважаемый коллега!
далее. уважаемый коллега, мы представляться чистый пропаганда разговор о то, что без повышение пенсионный возраст нельзя быть увеличивать пенсия. мы говорить, что пенсия быть увеличиваться на тысяча рубль ежегодно, однако, я напоминать, согласно действующий законодательство их и так полагать индексировать на уровень инфляция, и уже в 2024 год практически без всякий повышение пенсионный возраст с учет прошедший инфляция мы должный быть добавлять пенсионер тысяча рубль. так что это, повторять, чистый пропаганда.
далее. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что мы говорить, что пенсионер российский благодаря повышение пенсионный возраст быть жить как в европа. я не знать, кто в это верить, но об это говорить неоднократно. я напоминать размер пенсия в некоторый страна, сравнимый с мы по уровень производительность труд: ну, я не быть говорить, что в швейцария средний пенсия составлять почти 3,5 тысяча евро, в германия — 2650 евро, я напоминать, что в греция она составлять порядок 930 евро, в польша — порядок 510, а в российский федерация на тот момент, когда мы считать, пенсия составлять 235 доллар. вот вы и жизнь в европа! но и это еще не все, уважаемый коллега. я позволять себя добавлять к это, что и в 2024-м, и даже в последующий год повышение пенсия на тысяча рубль никак не сделать наш пенсионер благополучный европеец.
я хотеть напоминать также, что так называть срок дожитие, то быть сколько человек в среднее жить на пенсия, даже при тот пенсионный возраст, который быть и почти еще пока не подниматься, у мы значительно низкий, чем в другой страна: скажем, во франция это 22 с лишний год, в российский федерация — примерно 12 с половина год. причем вы помнить, что француз собираться повышать пенсионный возраст, но после некоторый массовый акция протест принимать решение вернуться к этот вопрос и обсуждать он с гражданин российский федерация. к сожаление, видимо, политика понимать народ только тогда, когда он начинать провожать массовый акция протест, а хотеться бы решать проблема более цивилизованный.
далее. уважаемый коллега, я убеждать, что повышение пенсионный возраст противоречить несколько национальный цель, который быть заявлять в указ президент от 7 май 2018 год № 204. в частность, президент мы указывать, что к 2030 год мы должный жить 80 год. спрашиваться, быть ли способствовать повышение пенсионный возраст увеличение продолжительность жизнь? ответ очевидный: нет, не быть. напоминать, сейчас, по официальный данные, в российский федерация до 65 год не доживать 43 процент гражданин; с повышение пенсионный возраст их число явно увеличиваться, поскольку быть человек, который здоровье не позволять работать, а мы они быть заставлять работать, и порядок половина мужчина не доживать до 65 год. помнить, как говорить владимир владимирович, выступать в свой время против повышение пенсионный возраст (я цитировать): "это что же, отрабатывать — в деревянный макинтош, и поехать?" вот ровно так получаться при повышение пенсионный возраст. что касаться женщина, ситуация хорошо: примерно 10 процент не доживать до 55 год, примерно 20 процент не доживать до 60 год. в любой случай повышение пенсионный возраст предполагать ликвидация как класс половина пенсионер-мужчина и примерно 20 процент пенсионерка-женщина.
далее. уважаемый коллега, если вы думать, что это закон только против старший поколение, вы заблуждаться. я вы напоминать, что происходить с человек, который сейчас до пенсия десять год: при средний пенсия в размер, грубо говорить, 15 тысяча рубль у каждый из они отнимать примерно миллион. то быть они еще не доживать до пенсия, а миллион рубль уже отнимать, и это относиться ко все, в тот число к молодой человек. я напоминать вы также, что, по данные татьяна алексеевна голикова, практически половина весь безработный в россия — это человек в возраст до 34 год. как, вы думать, сказываться на безработица среди молодежь повышение пенсионный возраст? ответ совершенно очевидный. кстати, государственный дума принимать административный метод под флаг рыночный экономика по защита право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
олег николаевич, ваш время истекать.
смолин о. н. я быть завершать.
...по защита право на труд для человек предпенсионный возраст, но никакой мера в отношение молодежь принимать не быть.
и последний, уважаемый коллега. почему мы предлагать мораторий до 2030 год? я уже на этот вопрос отчасти отвечать: потому что в 2030 год согласно указ мы должный жить 80 год. давать быть жить 80 год, а потом повышать пенсионный возраст!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать светлана викторовна бессараб.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, статья 1 проект федеральный закон предлагаться устанавливать на период до 1 январь 2030 год мораторий на повышение возраст, достижение который давать право на страховой пенсия по старость. вместе с то согласно пенсионный законодательство российский федерация условие возникновение право гражданин на страховой пенсия, в тот число достижение определенный возраст, регламентироваться федеральный закон № 400-фз "о страховой пенсия", часть 2 статья 2 который определять, что изменение условие назначение страховой пенсия осуществляться не иначе как путем внесение изменение в указанный федеральный закон. с учет излагать предлагать регулирование представляться избыточный.
кроме то, законодательство российский федерация не предусматривать институт мораторий на принятие какой-либо нормативный правовой акт. сам понятие "мораторий", который использоваться в законодательство российский федерация, например в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и другой федеральный закон, подразумевать, как правило, отсрочка исполнение обязательство. вместе с то проект федеральный закон не содержать определение данный понятие, что мочь приводить к правовой неопределенность, связывать с употребление неустоявшийся термин и категория оценочный характер.
также предлагаться дополнять статья 36 федеральный закон "о страховой пенсия" новый часть — 3 1 , в соответствие с который до 1 январь 2030 год не допускаться внесение изменение в часть 1 статья 8 указанный федеральный закон, устанавливать возраст, по достижение который возникать право на страховой пенсия по старость. вместе с то статья 36 федеральный закон "о страховой пенсия" регулировать порядок вступление в сила указанный федеральный закон, в связь с что установление в она срок, в течение который вводиться запрет на внесение какой-либо изменение в отдельный структурный единица федеральный закон, не относиться к предмет правовой регулирование данный статья.
комитет отмечать также, что в связь с принятие федеральный закон № 350-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия" предлагать законопроект, конечно, утрачивать актуальность. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по проект федеральный закон не иметь. комитет совет федерация по социальный политика законопроект не поддерживать. в комитет поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, в который законопроект также не поддерживаться.
с учет излагать комитет предлагать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. светлана викторовна, закон обратный сила не иметь, и данный инициатива направлять на то, чтобы в случай принятие этот законопроект до 2030 год не повышать пенсионный возраст. к сожаление, уже быть принимать закон о повышение возраст выход на пенсия — коллега предлагать замораживать это до 2030 год. если ваш комитет предлагать не поддерживать этот инициатива, следовать ли мы понимать это так, что до 2030 год планироваться еще какой-то действие, направлять на повышение возраст выход на пенсия?
бессараб с. в. александр николаевич, как вы хорошо известно, сегодня президент российский федерация и государственный дума вообще не рассматривать вопрос повышение пенсионный возраст. много то, президент на встреча с общественник сказать, что этот вопрос уже исчерпывать. то быть никто не собираться сегодня пенсионный возраст повышать, но неоднократный повторение, как говориться, этот вопрос, видимо, связанный с определенный отставание в рассмотрение законопроект.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. светлана викторовна, что значит "никто не собираться... пенсионный возраст повышать"? сейчас у мы мужчина выходить на пенсия в 61 год, далеко, по ход развитие событие в рамка тот закон, за который вы голосовать вместе с коллега по фракция "единый россия", быть 62 год, 63 год, 64 год, 65 год, а для тот человек, который не смочь, как рабочий класс, иметь официальный занятость, — и все 70 год. что значить "не быть повышение"? оно как раз и предполагаться, оно быть, и оно быть идти по нарастать.
но у я вопрос немножко о другой: а в что смысл ваш повышение пенсионный возраст, когда, по данные финансовый институт при минфин россия, который оглашать в рамка работа комиссия тимофеева, среди предпенсионер трудоустраивать всего 29 процент население? в что смысл ваш решение плодить нищета и бедность среди человек старший возрастной группа?
бессараб с. в. олег васильевич, мы сегодня говорить о повышение пенсионный возраст в рамка законодательство, переходный период, я думать, мы с вы не рассматривать. это первый.
второй, по ваш запрос. например, в мой родной регион, в краснодарский край, достаточно большой количество предпенсионер получать дополнительный образование, проходить переобучение, повышение квалификация и трудоустраивать. наверное, каждый в свой регион должный осуществлять парламентский контроль по этот вопрос, потому что средство из федеральный бюджет на этот цель выделять вполне достаточно, и тот, кто работать, добиваться трудоустройство.
да, быть проблема, и мы они уже обсуждать, в тот число в этот зал, и похожий вопрос вы я уже задавать. действительно, у мы сегодня быть гражданин, который выходить досрочно на пенсия в связь с невозможность трудоустройство. закон предполагать такой гарантия для гражданин предпенсионный возраст — за два год до наступление соответствующий возраст выход на пенсия.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. светлана викторовна, вы в свой доклад ссылаться на то, что якобы мы не мочь вводить мораторий, какой-то замораживание, пересмотр норма действовать федеральный законодательство. я вы напоминать очень хороший пример, когда вы смочь налагать такой мораторий, — иметься в вид закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". в статья 1 говориться, что каждый пять год потребительский корзина должный пересматриваться, — нет, вы поправка в другой закон взять и до 2021 год — аж с 2012-го до 2021-го! — весь это замораживать, когда вы нужно быть, и реализовать! нелогично получаться: вот когда надо замораживать потребительский корзина, то можно, а если речь идти о мораторий на повышение пенсионный возраст, то нельзя.
бессараб с. в. олег анатольевич, я зачитывать заключение комитет, в который написать, что не устанавливать понятие "мораторий". давать мы внимательно посмотреть — у я просто, вы видеть, с себя нет никакой средство коммуникация, я не мочь открывать этот статья, — давать она вместе посмотреть.
что же касаться потребительский корзина и ее пересмотр — я абсолютно с вы согласный: да, ее уже пора пересматривать. более то, уверенный, тот средство, который располагать федеральный налоговый служба, — в отношение покупка, что совершаться ежедневно домохозяйство в российский федерация через разный род банковский карта, кредитный карта и так далее, то быть производиться безналичный расчет, — позволять мы проанализировать просто колоссальный объем информация, и то, что германия делать путем ежедневный внесение 60 тысяча домохозяйство информация о свой покупка, мы мочь сделать, в общий-то, в режим онлайн, что называться. по крайний мера, это мы ощутимо помогать. в этот год правительство российский федерация начинать пересмотр, и мы с вы, наверное, попросить включать мы в рабочий группа, для то чтобы... разделять ваш мнение.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый светлана викторовна, к вопрос о дальнейший судьба наш пенсионный реформа. в этот год у мы быть превышение над уровень инфляция (я иметь в вид повышение пенсия) плюс 3 процент, в следующий год — плюс 2 процент, еще через год — плюс 1 процент, то быть эффект от пенсионный реформа к 2023 год исчезать полностью. как мы далеко быть повышать пенсия? в данный случай этот вопрос к вы, как к один из тот, кто голосовать за пенсионный реформа.
бессараб с. в. уважаемый алексей владимирович, мы с вы вместе присутствовать при оглашение послание президент российский федерация федеральный собрание. мы с вы знать (я уверенный, что вы об это знать), что в конституция российский федерация вводиться норма об обязательный индексация пенсия, социальный выплата и пособие. мы даже предлагать соответствующий часть излагать именно в такой редакция, чтобы осуществляться регулярно индексация пенсия и соответствующий социальный выплата. я думать, что уж увеличение на процент инфляция гарантироваться в полный мера.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый олег николаевич, прежде все напоминать: фракция лдпр не поддерживать пенсионный реформа, мы быть против увеличение пенсионный возраст.
если бы данный инициатива рассматриваться до изменение параметр пенсионный система, быть бы все логичный. в соответствие с представлять вы законопроект, на что я обращать внимание депутат коломейцев при рассмотрение проект на заседание комитет, получаться, что — гипотетически, в случай если такой закон быть принимать, но появляться политический воля и желание снижать пенсионный возраст, — учитывать мораторий, снижать пенсионный возраст быть невозможный. такой образ, предлагать вы изменение фиксировать действующий параметр и не затрагивать социальный пенсия — просить на это обращать внимание. полагать, что вы правильно ставить в качество цель недопущение дальнейший повышение, но с точка зрение формулировка здесь, наверное, следовать бы немного более корректно подходить и...  (микрофон отключать.)
смолин о. н. уважаемый ярослав евгеньевич, я думать, что, если повышение пенсионный возраст быть останавливать на современный уровень — 61 год и 56 год, — тот, кто далеко не быть повышать, сказать мы большой спасибо. это первый.
что же касаться социальный пенсия и точность формулировка, для это быть второй чтение. я много раз напоминать уважаемый коллега, что мы периодически получать к правительственный законопроект поправка в объем практически сам законопроект. в данный случай такой делать не приходиться. кроме то, напоминать, что правовой управление аппарат государственный дума не иметь концептуальный замечание по законопроект.
спасибо.
председательствующий. моляков игорь юрьевич.
моляков и. ю., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег николаевич, вот вы, выступать, мочь быть, оговариваться, а мочь быть, нет: вы сказать, что после то, как во франция подобный мера пенсионный характер решать вводить — ну, там быть "желтый жилет" и так далее, — возникать очень острый социальный столкновение и после этот столкновение правительство франция решать откладывать рассмотрение вопрос и посоветоваться с гражданин россия. мочь быть, франция?
из зал.  (не слышно.)
моляков и. ю. да. а вот если бы правительство франция обращаться к российский гражданин, как вы думать, каков ваш личный мнение, что отвечать бы французский правительство наш гражданин? по конституция мы собираться проводить референдум, а по этот важный вопрос как-то вот и не проводить... как вы думать, что отвечать бы гражданин?
смолин о. н. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, я думать, что французский правительство нет необходимость советоваться с российский гражданин, а вот российский правительство мочь бы с российский гражданин посоветоваться. насколько я понимать, как минимум два фракция в государственный дума — фракция компартия и фракция "справедливый россия" — пытаться инициировать референдум по этот вопрос. что это заканчиваться, вы помнить. российский закон о референдум прописывать так, что без поддержка власть проводить референдум в страна практически невозможно, но, если бы он проводить, если верить социологический опрос, 90 процент гражданин проголосовать бы против повышение пенсионный возраст. и я думать, что наш законопроект быть бы поддерживать такой же число голос.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега из фракция "единый россия" говорить о то, что мы сейчас не обсуждать вопрос пенсионный реформа, но давать быть объективный: любой обсуждение вопрос пенсионный возраст в этот зал быть возвращать мы к ошибка, допускать государственный дума в 2018 год при принятие закон о повышение пенсионный возраст, против который выступать наш фракция, фракция "справедливый россия", и предупреждать все, кто поддерживать пенсионный реформа, что никакой положительный эффект она не давать. она и не давать, даже не быть обещать со весь экран тысяча рубль, о который говорить.
сегодня, выступать перед пресса, лидер наш партия сергей михайлович миронов заявлять, что фракция "справедливый россия" вносить свой поправка, предлагать закрепление в конституция прежний возраст выход на пенсия: 55 год — для женщина и 60 год — для мужчина. и "справедливый россия" быть настаивать на это, ведь это шанс исправлять допускать ошибка и оправдываться перед гражданин наш страна за непродуманный пенсионный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, уже быть сказать, что повышение пенсионный возраст — это не просто ошибка, это нечто гораздо больший, потому что ни один из цель, поставлять этот закон, не быть достигать: ни экономический — в вид какой-то экономия, ни политический — в вид переход на какой-то новый ступень развитие современный страна, я уже не говорить о то, что в сознание гражданин надолго, если не навсегда, откладываться впечатление об орган государственный власть как о вредитель. и я вы абсолютно точно мочь заверять в то, что не прощать они этот шаг, не прощать этот мера, который быть принимать, фактически продавливать, без обсуждение с они.
к вопрос о внесение изменение в конституция. мы подготовить точно такой же, как и фракция "справедливый россия", поправка о возвращение к прежний возраст выход на пенсия, получение страховой пенсия по старость: 60 год — для мужчина и 55 год — для женщина. и считать, что закрепление это в конституция позволять на будущее по крайний мера обезопасить человек от другой попытка или от какой-то дополнительный попытка изменять этот ситуация.
если мы быть говорить об обещание, который даваться... про тысяча рубль уже говорить — не получаться тысяча рубль, но я говорить, задавать вопрос по повод, что называться, увеличение, индексация пенсия высоко уровень инфляция. на уровень инфляция мы обязанный пенсия индексировать в соответствие с действующий законодательство, здесь ничто нет, скажем так, новый, а вот то, что уровень превышение с каждый год падать и к 2023 год эффект от этот самый пенсионный реформа, от повышение пенсионный возраст заканчиваться, — это факт.
точно так же не факт, что в последующий у кто-то не возникать новый желание повышать пенсионный возраст (так как быть еще более цивилизованный страна) и, соответственно, еще отсрочивать период наступление дисбаланс, или небаланс, пенсионный система как таковой. она в принцип так и не сбалансировать до сей пора, и обещание, новый обещание, что, мол, не позволять, что это все исчерпывать и то подобный, точно так же восприниматься, как и предыдущий, что "не быть...", "макинтош" и то подобный... никто сегодня нет доверие, я уже не говорить про тот слово, который произноситься.
напоминать, с какой пафос в этот зал мы ратифицировать наконец статья из конвенция международный организация труд по повод то, что средний размер пенсия должный составлять 40 процент от средний заработный плата, то быть коэффициент замещение соответствующий должный составлять 40 процент. что иметь в близкий трехлетка? 33 процент, 32,5 процент, 32 процент, то быть прогрессировать снижение коэффициент замещение, фактически падение в итог реальный обеспеченность наш пенсионер.
если мы быть говорить о то, какой образ повышение пенсионный возраст сегодня отражаться на экономика, то нужно сказать, что последний исследование, кстати, недавно представлять на либеральный гайдаровский форум, свидетельствовать о совершенно другой ситуация: количество трудоспособный и нетрудоспособный — это уже не тот показатель, который определять какой-то экономический благосостояние либо баланс пенсионный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция выступать?
добавлять время.
куринный а. в. рост производительность труд, появление новый методика, рост активный жизнь приводить к то, что катастрофический ситуация, о который мы рассказывать, — в часть то, что трудоспособный становиться мало, а тот, кто претендовать на пенсия, много, — выравниваться. по большой счет, в современный страна (если это действительно быть, если мы быть развиваться как современный страна с современный технология) ничто страшный не происходить: никакой дисбаланс, никакой перекос, никакой дополнительный затрата не быть, и мы это прекрасно понимать. а вот то, что сейчас мы старик выгонять и фактически обрекать на то, чтобы еще в течение пять год влачить нищенский существование (когда они трудно находить работа, когда они не мочь обеспечивать себя необходимый лекарственный препарат, когда они не мочь получать нормальный медицинский помощь ввиду она возрастать платность), не приводить к увеличение продолжительность жизнь, а как раз наоборот.
и кстати, о цифра, который мы ставить. в этот год средний ожидать продолжительность жизнь в российский федерация должный быть составлять 74,5 год (я вы отсылать к план буквально десятилетний давность и даже пятилетний давность), а у мы сегодня с натяжка 72,8 год — ожидать продолжительность жизнь. не достигать то, что обещать совсем недавно! точно так же быть огромный сомнение, что к 2030 год у мы продолжительность жизнь достигать 80 год, а к 2024 год — 78 год, как сегодня во весь план правительство рассчитать. при тот экономический модель, который существовать, при тот затрата на медицинский помощь, на социальный помощь, на лекарственный обеспечение, в тот число при отсутствие лекарственный страхование, мы абсолютно точно не получать никакой 78 год к 2024 год, то более никакой 80 год к 2030 год. но на этот фон мы уже повышать пенсионный возраст, ожидать, что весь хороший происходить.
я казаться, наш фракция считать, что тот ошибка, который совершать, должный быть исправлять. если мы хотеть восстанавливать справедливость, если мы хотеть восстанавливать доверие к институт государственный власть, в тот число и к государственный дума, мы должный вернуться к прежний пенсионный возраст. и мы предлагать в данный случай при проведение вот этот всероссийский референдум, или общенародный голосование, поставлять один из вопрос как раз вопрос о возвращение к прежний число пенсионный возраст, к прежний возраст выход на пенсия. я думать, это, во-первых, повышать явка, значительно повышаться интерес гражданин российский федерация к посещение данный голосование, во-вторых, мы узнавать истинный картина, который сегодня существовать в общество, не тот, который, к сожаление, отражать государственный дума путем голосование в этот стена, не тот, который потом подтверждать совет федерация, а тот, который по-настоящему существовать в общество, узнавать, какой запрос. давать проводить параллельно, то быть одновременно с голосование по поправка к конституция проголосовать по вопрос о возвращение к прежний возраст выход на пенсия. я думать, это народный волеизъявление, этот плебисцит позволять сделать вполне конкретный вывод, раз уж не получаться ни с эффективность, ни с экономика, ни еще с какой-то шаг и обещание, который этот власть даваться.
в связь с это мы считать, что введение мораторий, предлагать сегодня группа депутат фракция кпрф, так же как и депутат фракция "справедливый россия", являться вполне нормальный, адекватный шаг. технический деталь и нестыковка с действующий законодательство вполне мочь быть устранять, учитывать ко второй чтение, и закон мочь быть принимать.
предлагать все, кто присутствовать в этот зал, проголосовать за данный законопроект и исправлять тот несправедливость, который быть допускать здесь полтора год назад.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич — от фракция.
шеин о. в. в доклад от комитет прозвучать тезис, что слово "мораторий" являться непонятный, поэтому нельзя поддерживать идея мораторий на повышение пенсионный возраст, поскольку никто не понимать, что это такой. на самый дело все понимать, что это такой, и мораторий в данный случай — этот откладывание, оттягивание, перенос на более поздний срок. хотя позиция "справедливый россия" заключаться в то, что нужный не мораторий, а нужно в принцип снижение пенсионный возраст в россия, поскольку в современный экономика такой количество рабочий рука просто не востребовать. но мы знать другой иностранный слово, который входить в обиход и в отношение который нет никакой разногласие: "президент", "конституция", "администрация", "губернатор", "регион", "муниципалитет". это весь иностранный слово, и мы они пользоваться — почему они мы мочь пользоваться, а словом "мораторий" мы пользоваться не мочь? вот этот словесный увертка, очевидно, преследовать цель просто указывать на некий якобы юридический предпосылка, чтобы отклонять законопроект о мораторий, то быть о запрет в данный случай на повышение пенсионный возраст. это первый.
второй. мы говорить, что, дескать, мы все уже решать, — не стоить беспокоиться, что пенсионный возраст быть подымать еще раз. с что бы это не стоить? прежде все, сам идеология закон, который быть принимать "единый россия" два год назад, предполагать бесконечный повышение пенсионный возраст, пока он не достигать 100 год и более, по один причина: в идеология закон быть закладывать, сказать, что слишком много разводиться пенсионер в страна, поэтому, чтобы человек индексировать пенсия на уровень чуть высоко инфляция, необходимо сокращать число получатель. становиться быть, когда этот источник повышение пенсия и их индексация быть исчерпывать по мера повышение пенсионный возраст, следовать логика, надо быть еще раз подымать пенсионный возраст, потом еще раз, еще раз и еще раз. много то, об это уже сегодня идти речь, поэтому тезис комитет и "единый россия", что никто не говорить о повышение пенсионный возраст, неверный.
высокий школа экономика — вполне либеральный институт, финансировать правительство российский федерация, в прошлый год выдавать на-гора результат исследование, что в 2028 год необходимо быть опять подымать пенсионный возраст именно по тот причина, который я только что называть. так что это неправда, что речь не идти о дальнейший повышение, — идти! более то, директор научно-исследовательский финансовый институт при минфин россия владимир назаров, тот самый, который быть райтер, то быть писатель, этот известный преступный текст два год назад, сегодня публично говорить, давать интервью, что необходимо доводить реформа до такой уровень, чтобы человек окончательно лишаться право на получение государственный пенсия, чтобы каждый копить сам.
кроме то, новость сегодняшний утро: газета "ведомость" сообщать, что правительство российский федерация спать и видеть взять и снижать взнос в социальный фонд, и это из тот же самый опера. сегодня утро мы сообщать, что правительство россия собираться снижать тип нагрузка на бизнес и отчисление в страховой фонд с нынешний 8 триллион рубль в год до примерно 6—6,5 триллион, то быть минус 1,5 триллион рубль в год, в тот число минус 1 триллион рубль в пенсионный фонд. ну, если там быть минус, то либо нефтяной компания должный быть платить больше в бюджет (из этот деньги этот минус быть компенсироваться), но в это поверять, я думать, ни один человек в российский федерация не мочь, либо мы стоять на порог то, что спустя какой-то время после очередной выборы в парламент россия мы разъяснять: дескать, гражданин, готовиться к продление период активный долголетие, что мы и слышать пара год назад. это дискуссия сегодняшний день, а не 2028 год!
следующий, по повод зарубежный опыт. прежде все, зарубежный опыт — это опыт такой же наступление неолиберализм на право работник, как и в российский федерация, просто где-то человек уметь давать сдача, как во франция, а где-то не уметь, как у мы и в украина, где сегодня тоже идти речь о повышение пенсионный возраст, а заодно, кстати, и об отмена восьмичасовой рабочий день. это тоже, видимо, предмет дискуссия: если там можно, то почему здесь нельзя, по этот сторона граница? весь этот вещь, конечно, находиться в один идеологический конструкция, но в что отличие за рубеж? там в свой время работник добиваться такой уровень повышение пенсия, что у они быть право выходить на пенсия досрочно, при это получать деньги, который позволять человек как-то жить. поэтому, к пример, в бельгия, где официальный возраст выход на пенсия составлять 65 год, эффективный возраст — 60 год, во франция официальный возраст — 62 год, эффективный — 60 год. то быть человек мочь выходить на пенсия рано, чем это предусматривать законодательство, поскольку при это они сохранять пусть не самый идеальный, но тот размер выплата, который позволять они жить, и жить, если судить по российский мерка, относительно неплохо, но по европейский, понятно, человек недовольный, и молодец, что недовольный.
в россия же реально минимальный пенсия составлять 8 тысяча рубль, у мы 70 процент работник получать заработный плата, при который их отчисление недостаточно даже для этот минималка, поэтому в россия такой вещь невозможный. и поэтому, конечно, необходимо снижать пенсионный возраст, то более, повторять, этот рабочий рука не востребовать на рынок труд: ежегодно у мы минус 400—500 тысяча рабочий место, на российский рынок труд с 2011 год более 5 миллион рабочий место ликвидировать. по оценка тот же научно-исследовательский финансовый институт при минфин россия, только 29 процент человек предпенсионный возраст иметь какой-то работа, то быть 70 процент работа не иметь. пенсионный фонд об это тоже писать, у они, правда, число чуть другой, но принцип тот же самый: по оценка пенсионный фонд российский федерация, это к сведение коллега из комитет, 40 процент российский предпенсионер не иметь работа, это при возраст выход на пенсия 56 год и 61 год, а что быть, когда возраст выход на пенсия быть 57 и 62, 58 и 63? то быть человек не иметь работа, человек этот работа не увидеть, их работа на рынок труд не нужный, но при это они лишать еще и этот ничтожный пособие в 8—9 тысяча рубль!
мы, как социалистический фракция, считать, безусловно, преступный и с точка зрение развитие экономика, поскольку это бить по покупательный способность, если уже брать совсем прагматичный аспект, и с точка зрение общечеловеческий этика, и с точка зрение развитие страна тот закон, который быть принимать два год назад, — о повышение пенсионный возраст. мы выступать за снижение пенсионный возраст, мы поддерживать как полумера идея мораторий на повышение пенсионный возраст, мы, безусловно, выступать за то, чтобы в рамка национальный голосование в апрель вопрос о возврат возраст выход на пенсия на отметка 55 и 60 год быть бы включать в перечень тот вопрос, который быть вынести на всенародный голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич — от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр последовательно выступать за то, чтобы пенсия увеличиваться в размер, но не увеличиваться возраст выход на пенсия. и напоминать, что мы, как и предыдущий представитель оппозиционный фракция, голосовать против повышение возраст выход на пенсия.
на самый дело сегодняшний обсуждение данный законопроект я реально настораживать. я быть задавать прямой вопрос: можно ли воспринимать неприятие мораторий на повышение возраст выход на пенсия как сигнал к то, что вы и далеко планировать повышать возраст выход на пенсия? и я удивлять ответ: ну вы что, мы не быть он много повышать, честный слово! ну, вы знать, у мы повышение возраст выход на пенсия в россия происходить практически вероломный, наш гражданин неоднократно же на самый высокий уровень заверять, убеждать, что никакой повышение возраст выход на пенсия не быть. и самый главное, в тот самый пресловутый "стратегия-2020", на который мы возлагать надежда, ничто не говориться о повышение возраст выход на пенсия. вот бы в свой предвыборный программа политический партия честно человек сказать: идти в госдума, но после выборы президент повышать возраст выход на пенсия. теперь мы иметь полный право не доверять вы много, поэтому хотеть законодательно закреплять — чтобы на самый дело не просто на слово быть, а юридически в закон быть записывать, — что вы на это останавливаться и до 2030 год не быть повышать возраст выход на пенсия.
понятно, что должный складываться ситуация, когда вы мочь бы немного откатить назад, сохранять лицо. вы ведь понимать, что рейтинг начинать падать, и именно поэтому в липецк быть принимать решение переводить выборы в липецкий городской совет депутат со смешанный система только на одномандатный округ. они, я иметь в вид депутат от партия "единый россия", прекрасно понимать, что если выборы проходить по тот сценарий, по который они проходить в город рязань, где лдпр занимать второй место (это быть как раз после тот самый пенсионный реформа), то в регион они потерять преимущество. они переходить на выборы по новый система — только по одномандатный округ, — чтобы контролировать процесс формирование представительный орган местный самоуправление. так пойти навстречу, вносить этот законодательный инициатива от себя! вы обычно так делать: тот же самый идея, который вы не хотеть поддерживать, если она предлагать оппозиционный фракция, вы вносить от себя, но, мочь быть, в другой формулировка. ну, допускать, взять такой обязательство на период до 2028 год, но обязательно надо этот закон принимать, и это быть для наш гражданин очень серьезный успокоение, да и вы как-то лицо сохранять.
я вспоминать разговор со свой товарищ еще в начало 2000-х, он на самый дело быть. я он задавать вопрос: а почему ты не устраиваться на работа официально, ведь быть пенсия, какой-то социальный гарантия? и он, знать, так я сказать: я вспоминать свой отец — я видеть, что он пахать, как вол, на работа, — он умирать, полгода не доживать до пенсия. я, говорить, абсолютно уверенный, что в наш страна государство никогда сам себя не обманывать. да, у мы, как правило, все делаться, чтобы человек наш почему-то как-то законно, объяснимый, но оказываться, извинять я, обманывать. ну откуда такой нелюбовь-то к собственный народ?! ведь основной задача государство — сделать так, чтобы человек, иметь гражданство этот государство, гордиться это и радоваться. у мы человек жить как на пороховой бочка, не знать, что далеко ожидать, — то ли повышение тариф, то ли, мочь быть, вклад какой-то из банк не вернуть, как не вернуть вклад из сбербанк после распад советский союз, да и сейчас лицензия отзывать у банк, и тоже человек оставаться в дурак. то быть происходить масса событие, когда наш человек обманывать, но, как только возникать вопрос, как только предлагать останавливаться на период до 2030 год, гарантировать, что не быть повышение возраст выход на пенсия, — вы не хотеть!
по повод индексация пенсия в соответствие с минимальный размер оплата труд вы сказать: вы что, мы же это все законодательно в конституция вносить! вообще-то, в законодательство это уже быть, поэтому смысл вносить это в конституция в принцип нет. и если вы говорить, что нет смысл принимать этот законопроект, что ж, давать быть последовательный — с такой же успех можно вносить в конституция норма об обязательный горячий питание в школа для ребенок с 1-го по 4-й класс, ну прямо железобетонный прописывать это в конституция!
а самый главное, что вы хотеть добиваться, повышать возраст выход на пенсия? ну, не вы лично, коллега, а тот, кто разрабатывать этот программа. давать честно: весь прекрасно понимать, что большой количество человек до пенсия не доживать и, такой образ, этот деньги быть сэкономить. сэкономить деньги куда пойти? мочь быть, становиться в наш страна индексировать пенсия работать пенсионер? нет, не становиться. тогда в что быть смысл повышение возраст выход на пенсия — в экономия этот деньги? я видеть, что вообще никакой авторитет в страна нет!
я вносить законодательный инициатива от лдпр, с то чтобы для ветеран боевой действие не повышать возраст выход на пенсия. то быть ребята, который служить срочка в афганистан, этот срок в их трудовой стаж не входить, а теперь, когда они как раз достигать пенсионный возраст, они говорить: "молодец! повоевать, ранение получать, контузия — кто-то оформлять, кто-то не оформлять, ну, извинять, — лечиться быть вот в тот больница, который мы не закрывать, с очередь, вы нельзя лечиться в другой учреждение здравоохранение, и на пенсия быть выходить в 65 год". ну уж тот, кто проходить война, они-то точно до этот возраст не доживать! и я вообще не понимать, гражданин какой категория в наш страна мочь заслуживать право хотя бы выходить на пенсия в тот возраст, относительно который они изначально от государство получать какой-то гарантия.
дорогой друг, теперь по повод заморозок норма закон об индексация пенсия военный пенсионер. ну, в этот часть вы почему-то очень технично работать: как только наступать время индексировать пенсия военный пенсионер, правительство вносить законодательный инициатива о заморозок действие норма, согласно который должно быть индексирование пенсия сверх уровень инфляция на 2 процент. тут у вы все четко работать! а как только депутат предлагать замораживать, налагать мораторий на повышение возраст выход на пенсия, они говорить: нет, мы это сделать не мочь, это нереально, это излишне. ну, если излишне, вы написать на всякий случай — пусть быть, — и мы весь успокаиваться.
единственный, что я пугать. нежелание фракция "единый россия" поддерживать закон о мораторий на повышение возраст выход на пенсия до 2030 год ставить вы под серьезный удар, вызывать недоверие избиратель, — значит, вполне можно ожидать, что повышение возраст выход на пенсия продолжаться. это плохо, мы это не хотеть, поэтому просить вы юридически это закреплять, успокаивать наш гражданин, останавливаться на тот путь, по который вы уже доходить до край пропасть, чтобы не сваливаться в она.
просить поддерживать этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. представитель президент и правительство? нет. докладчик?
смолин включать микрофон.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я начинать с частность.
мы говорить, что слово "мораторий" непонятный, поэтому нельзя принимать такой закон. коллега, рекомендовать открывать любой словарь иностранный слово. если почему-то понижаться грамотность, не хватать знание в область русский язык, то словарь всегда мочь помогать. напоминать, с 1995 до 2005 год в российский федерация действовать закон о мораторий на приватизация государственный и муниципальный образовательный учреждение — слово "мораторий" в закон быть, и никто это не удивлять. и вообще, я думать, что, извинять, не очень высокий грамотность не быть аргумент. это первый.
второй. уважаемый александр николаевич, я думать, что у мы быть еще категория гражданин — кандидат на повышение пенсионный возраст, и это как раз сотрудник силовой структура. все это отрицать, но я напоминать, что все отрицать и возможность повышение пенсионный возраст в целое.
далее. уважаемый коллега, мы знать, что реально повышение пенсионный возраст происходить и до принятие закон, потому что не все мочь вырабатывать необходимый стаж, но теперь дополнительно сотня тысяча гражданин не получать пенсия в результат принятие этот закон. я хотеть подчеркивать, что бы ни говорить, но это классовый подход, потому что быть прямой корреляция между уровень жизнь гражданин и продолжительность их жизнь. попросту говорить, богатый плакать, но жить намного долго бедный, это мы весь прекрасно понимать.
этот закон — это, как мы не раз говорить, закон против все, это закон в тот число против исполнение известный указ президент № 204. что мы говорить указ президент? надо повышать жизненный уровень. коллега, как вы быть повышать жизненный уровень, если рано вы платить одновременно заработный плата и пенсия, а теперь вы быть платить только заработный плата без пенсия? и почему вы удивляться, когда финансовый университет при правительство говорить, что при такой ситуация в 2024 год доход население по сравнение с 2013 год подниматься "аж" на 1 процент? и как вы быть сокращать бедность? кто мочь отвечать на этот вопрос? я хотеть бы послушать ответ, коллега.
далее. президент мы говорить, что нужно обеспечивать технический прогресс. я здесь, в этот зал, приводить данные алексей кудрин: в южный корея на тот момент, на 2017 год, быть 480 робот на 10 тысяча гражданин, а у мы — два. после это появляться данные николай иванович рыжков: в южный корея 800 робот на 10 тысяча гражданин, а у мы — три-четыре робот. почему? да потому, что пока быть дешевый рабочий сила, выгодно нанимать дешевый работник, чем внедрять техника! а это значить, что закон обрекать мы на дальнейший отставание, уважаемый коллега, прямо противоречить технический прогресс и рост производительность труд.
и наконец, уважаемый коллега, не мочь не сказать о то, что, конечно, этот закон — это, повторять еще раз, закон, который реально противоречить задача повышение продолжительность жизнь. мы говорить, что она очень сильно увеличиваться, — коллега, в основной за счет снижение детский смертность, и речь идти о так называть ожидать продолжительность жизнь, а реальный смертность мужчина среди трудоспособный население значительно высокий, чем быть в 60-х год. помнить, как грустно шутить: чехов умирать в 44, пушкин погибать на дуэль в 37, лермонтов — в 27, а ты что сделать для пенсионный фонд россия?
давать мы все-таки быть думать о то, что у мы не человек существовать для деньги, а деньги существовать для человек. рано или поздно мы приходиться решать этот проблема, потому что технологический безработица рано или поздно ставить перед весь страна дилемма: либо базовый доход, либо увеличение количество работник социальный сфера, либо снижение пенсионный возраст, либо разный сочетание этот решение. мы идти в направление, прямо противоположный прогресс человечество.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик? нет.
коллега, весь записываться выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о мораторий на повышение возраст, достижение который давать право на страховой пенсия по старость", пункт 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
так, коллега, возвращаться к пункт 25 наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад член совет федерация владимир васильевич лаптев. он отсутствовать — мы фиксировать отсутствие докладчик. вы знать правило: если два раз быть отсутствовать, мы быть по сокращенный процедура законопроект рассматривать.
пункт 26, проект федеральный закон "о мера государственный поддержка многодетный семья в российский федерация". доклад иван константинович сухарев.
пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, тут уже сегодня прозвучать слово, что не человек для деньги, а деньги для человек. собственно говорить, еще великий менделеев говорить, что к 2020 год население россия должно составлять 550 миллион человек. что мы сегодня иметь? мы не дотягивать даже до 150 миллион. законопроект, о который мы сейчас быть говорить, направлять на поддержка как раз многодетный семья.
хотеться бы отмечать, что многодетный семья становиться все мало. выращивать даже один ребенок — это непростой задача, и, собственно говорить, все упираться опять же в деньги. по данные росстат, а это официальный статистика, только у 52 процент многодетный семья хватать деньги на покупка еда и одежда, из этот число лишь 0,7 процент домохозяйство находиться в полный достаток, то быть это не дотягивать до 1 процент, а 99,3 процент практически не способный позволять себя товар длительный пользование и крупный покупка.
мы, лдпр, постоянно работать с население, постоянно вести прием гражданин, знать проблема, который иметься на место, общаться в тот число с многодетный семья. и конечно, здесь нельзя не соглашаться с татьяна голикова, который называть самый обиженный в смысл бедность часть население именно такой семья. и тот факт, что много половина исследовать семья мочь позволять себя только еда и одежда, наглядно свидетельствовать, что это наиболее, наверное, проблемный категория среди социальный группа.
следовать отмечать, что приводить статистика быть составлять исходить из приравнивание понятие многодетный семья к домохозяйство с количество ребенок от три человек. хотеться бы отмечать, что термин "многодетный семья", который предлагаться, кстати, данный законопроект вводить на федеральный уровень, в настоящий момент в федеральный законодательство отсутствовать, его значение варьироваться в зависимость от субъект. понятие многодетность включать такой переменный, как возраст ребенок, их количество, место жительство, гражданство родитель и другой. причем, перемещаться из один регион в другой, многодетный семья легко мочь лишаться свой статус и поддержка. отдельный внимание заслуживать тот факт, что более чем в 15 действующий региональный акт устанавливать ценз оседлость, то быть переезжать — потерять весь льгота. семья обязанный постоянно или большой часть время проживать на территория определенный субъект, соответственно, возникать вопрос: разве это справедливый?
я, как член комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, не мочь не вспомнить слово патриарх кирилл о то, что мы необходимый все-таки отдельный федеральный закон, регулировать статус многодетный семья, что и предлагать в данный случай наш партия — лдпр. мы регулярно выступать с инициатива, и очень хорошо, что многие из этот инициатива получать развитие, в тот число быть высказывать президент российский федерация владимир владимирович путин, в частность наш инициатива о денежный выплата за первый ребенок, ведь это все-таки самый сложный шаг, второй и третий ребенок — уже легко.
в заключение профильный комитет указывать на неопределенность субъект, ответственный за регулирование выплата ежемесячный материальный помощь многодетный семья. мы считать, что это достаточно простой урегулировать путем внесение соответствующий поправка о назначение исполнительный орган госвласть ответственный за реализация данный мера поддержка. кроме то, в заключение комитет быть также указывать, что понятие многодетный семья определять в национальный стандарт рф гост р 52495-2005. однако, обращаться к основной положение стандартизация в российский федерация, мы мочь наблюдать, что один из принцип стандартизация в россия являться добровольность применение стандарт, что наглядно видно...  (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. минута добавлять.
сухарев и. к. собственно говорить, законопроект достаточно объемный, каждый из вы мочь с он ознакомляться, в целое он направлять на поддержка многодетный семья. я считать, это важно, ребенок — наш будущее, и многодетный семья являться в тот число основа российский государство.
поэтому просить поддерживать законопроект и не забывать слово владимир владимирович о тот, кто не поддерживать многодетный семья и семья в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок татьяна евгеньевна воронина.
пожалуйста, татьяна евгеньевна.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! законопроект с цель кодификация и унификация законодательство российский федерация, регламентировать вопрос социальный поддержка семья с ребенок, предлагаться устанавливать система мера государственный поддержка многодетный семья, а также закреплять понятие "многодетный семья", как уже сказать иван константинович. комитет, поддерживать в целое идея совершенствование законодательство в отношение семья, иметь ребенок, отмечать следующий.
как уже быть сказать, в соответствие с федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный... и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" социальный поддержка семья, иметь ребенок, в тот число многодетный семья, относиться к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и осуществляться данный орган самостоятельно за счет средство региональный бюджет, за исключение тот субвенция, который поступать из федеральный бюджет. понятие "многодетный семья", а также соответствующий мера поддержка определяться нормативный правовой акт субъект российский федерация. критерий отнесение к многодетный семья также определяться с учет национальный и культурный особенность конкретный регион.
хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что значительный часть предлагать законопроект мера социальный поддержка многодетный семья уже на сегодня урегулировать действующий законодательство. законопроект предлагаться устанавливать дополнительный мера государственный поддержка многодетный семья, при это в материал к законопроект отсутствовать их обоснование, а также сравнительный анализ с уже действующий мера, который предусматривать федеральный и региональный законодательство, на предмет их дублирование и избыточность.
данный законопроект не поддерживать правительство российский федерация. также хотеть отмечать, что на сегодня создавать рабочий группа, в тот число рабочий группа в государственный дума, рабочий группа в совет федерация, с цель подготовка предложение по совершенствование законодательство российский федерация в часть поддержка многодетный семья. на сегодня поступать 58 отзыв из регион, из они 17 отзыв положительный и 41 отзыв отрицательный.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, татьяна евгеньевна.
уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? не видеть. быть желающий выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 26 сегодняшний порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
уважаемый коллега, пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 6 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума светлана викторовна бессараб.
пожалуйста, светлана викторовна.
бессараб с. в. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! право гражданин на замена военный служба по призыв альтернативный гражданский служба закреплять в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". в ход применение федеральный закон № 113-фз руководитель организация, в который гражданин проходить альтернативный гражданский служба, сталкиваться с такой явление, как уклонение от прохождение альтернативный гражданский служба. однако федеральный закон № 113-фз не содержать понятие "уклонение от прохождение альтернативный гражданский служба", отсутствовать механизм действие по обеспечение прохождение гражданин альтернативный гражданский служба в случай уклонение от это.
уважаемый коллега, в соответствие со статья 23 федеральный закон № 113-фз увольнение гражданин с альтернативный гражданский служба мочь быть осуществлять только по следующий основание: по истечение срок альтернативный гражданский служба; в связь с признание его военный-врачебный комиссия не годный к военный служба или ограниченно годный к военный служба; в связь с осуществление они полномочие член совет федерация федеральный собрание российский федерация, высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), а также в связь с избрание его депутат государственный дума, депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект, депутат представительный орган местный самоуправление, глава муниципальный образование и осуществление он указанный полномочие на постоянный основа; в связь с вступление в законный сила приговор суд о назначение гражданин наказание в вид лишение свобода.
вместе с то гражданин, проходить альтернативный гражданский служба, мочь опаздывать на работа, совершать дисциплинарный проступок, прогуливать, в конец конец, альтернативный гражданский служба. теоретически весь этот момент регулироваться положение о порядок прохождение альтернативный гражданский служба, который утверждать постановление правительство российский федерация. однако законодательный собрание краснодарский край считать, что такой вопрос необходимо регулировать прямой действие закон, в связь с что быть разрабатывать этот законопроект, уважаемый коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
содоклад заместитель председатель комитет по оборона юрий николаевич швыткин.
пожалуйста, юрий николаевич.
швыткин ю. н. уважаемый коллега, достаточно подробно светлана викторовна излагать суть данный законопроект. комитет считать, что вопрос уклонение от прохождение альтернативный гражданский служба требовать дополнительный изучение. думать, вы соглашаться, что привлекать гражданин, проходить альтернативный гражданский служба, к уголовный ответственность за совершение дисциплинарный проступок, прогул или неисполнение какой-либо трудовой обязанность, как это предлагать в данный законопроект, не совсем обоснованно. как мы представляться, в такой случай правильный вести речь о досрочный прекращение с гражданин трудовой отношение, об отмена решение призывной комиссия о замена он военный служба по призыв альтернативный гражданский служба и о направление он в военный комиссариат для решение вопрос о призыв на военный служба. в законопроект также не учитывать, что необходимый условие привлечение гражданин к уголовный ответственность должно становиться отсутствие у он уважительный причина. уголовный ответственность, как мы понимать, являться самый серьезный вид юридический ответственность, и, определять состав преступление, мы с вы тоже брать на себя определенный ответственность.
законопроект явно нуждаться в доработка, и, поскольку замечание носить концептуальный характер, мы не мочь принимать он в первый чтение. правительство россия законопроект не поддерживать.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
уважаемый коллега, быть вопрос? просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
светлана викторовна, что, вообще нет такой понятие, как уклонение от альтернативный служба? пояснять.
бессараб с. в. уважаемый иван михайлович, такой понятие содержаться сейчас только в положение о порядок прохождение альтернативный гражданский служба, который утверждать постановление правительство российский федерация. мы как раз хотеть обращать внимание на то, что сегодня законодательно предусматривать ответственность гражданин, проходить альтернативный гражданский служба, ответственность трудовой, административный и уголовный, но фактически признаваться только уголовный — это часть второй статья 328 уголовный кодекс. мы как раз хотеть обращать на этот внимание, мочь быть, сделать это неуклюже, но мы ни в кой случай не собираться вводить уголовный ответственность за нарушение дисциплинарный характер, трудовой характер.
если законопроект нуждаться в доработка, законодательный собрание краснодарский край, конечно, готовый это сделать.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, юрий николаевич.
уважаемый коллега, быть желающий выступать? нет желающий. представитель президент и правительство? нет.
светлана викторовна, заключительный слово требоваться? нет.
юрий николаевич? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 27 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
уважаемый коллега, у мы быть проект протокольный поручение, раздавать в зал. я так понимать, что комитет поддерживать его принятие.
владимир владимирович, быть необходимость что-то сказать?
включать микрофон бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в. уважаемый коллега, протокольный поручение касаться исполнение россия условие парижский соглашение. я хотеть отмечать, что комитет всецело поддерживать участие россия в парижский соглашение по климат, как и до это в киотский протокол. мы являться один из страна — лидер по исполнение парижский соглашение. тот вопрос, который поставлять в этот протокольный поручение, на мой взгляд, вполне мочь быть прокомментировать правительство российский федерация, правительство мочь давать на они исчерпывать ответ.
так что мы поддерживать принятие протокольный поручение.
председательствующий. спасибо большой, владимир владимирович.
уважаемый коллега, быть ли тот, кто возражать против принятие данный протокольный поручение? нет. тогда в соответствие с регламент протокольный поручение приниматься.
уважаемый коллега, время — 16 час 58 минута. я думать, мы иметь право завершать сегодняшний заседание. все спасибо! 
