13 февраль 2020


здание государственный дума. большой зал. 13 февраль 2020 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться. мы начинать работа. сегодня практически в полный состав присутствовать фракция "справедливый россия".
пожалуйста, включать режим регистрация.
видеть, по ведение записывать терешков валентин владимировна, но, насколько понимать, валентина владимировна пока не подходить. кто посягать? аккуратно.
коллега, внимательно: идти регистрация.
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 00 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 426 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на пленарный заседание сегодня по уважительный причина отсутствовать 22 депутат, присутствовать быть 428 депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы с вы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно проект порядок работа за основа.
прежде чем мы переходить к обсуждение проект порядок работа, коллега, представлять вы гордеев алексей васильевич, депутат государственный дума, избранный от региональный группа № 24, это владимирский область, воронежский область, липецкий область, рязанский область; номер один в региональный список.  (аплодисменты.)
коллега, поскольку от фракция кпрф никто по ведение не записываться, а в прошлый раз, когда мы поздравлять фракция лдпр с 30-летие, от фракция кпрф быть реплика, мол, почему не поздравлять и другой фракция, давать поздравлять фракция кпрф, который упускать из вид такой важный политический момент, как создание партия в 1993 год. съезд по создание начинать работа 13 февирать я и продолжать свой работа 14 фев раль, партия отмечать этот праздник  14 февраль, по завершение, но все начинаться, вы знать, с начало, поэтому давать поздравлять наш коллега из фракция кпрф со знаменательный событие в жизнь политический партия!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы сейчас начинать наезжать, потому что упускать... хорошо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. преемственность упускать, правильно говорить толстой.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо за поздравление, но вы, как доктор юридический наука, должный быть юридически точный. на основание решение конституционный суд кпрф быть восстанавливать как политический партия и зарегистрироваться, естественно, в соответствие с действовать на тот пора законодательство.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, на самый дело член коммунистический партия советский союз быть процент девяносто сидеть в зал, но ее вековой скромность и застенчивость не позволять... громадный авторитет, большой подвиг — заслуга партия. ну и мы, представлять сегодня компартия российский федерация, безусловно, внутренне радоваться то, что человек за мы голосовать, и еще много быть голосовать, потому что ленинский идея справедливость бессмертный!
председательствующий. спасибо.
коллега, хорошо, наверное, переходить к обсуждение проект порядок работа.  (оживление в зал.)  быть замечание по порядок работа? быть замечание.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба перенести вопрос 19 на 3 или 4 март. с автор согласовывать.
председательствующий. но все-таки на 3-е или на 4-е?
качкаев п. р. ну, на 4-е, потому что на 3-е уже много.
председательствующий. хорошо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы просить перенести 21-й и 26-й вопрос на 18 февраль.
председательствующий. 21-й и 26-й — на 18 февраль.
пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, извинять: не на тот кнопка нажимать, "по порядок ведение".
просьба 17, 18 и 29-й вопрос перенести на более поздний срок. спасибо.
председательствующий. 17, 18 и 29-й — перенос.
итак, уважаемый коллега, поступать предложение по порядок работа.
коллега качкаев предлагать вопрос 19 перенести на 4 март. нет возражение? нет. приниматься.
коллега емельянов предлагать 21-й и 26-й вопрос перенести на 18 февраль. нет возражение? нет. приниматься.
коллега деньгин предлагать перенос 17, 18, 29-го вопрос без дата. нет возражение? нет. приниматься.
с учет принятый решение порядок работа ставиться на голосование в целое.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
порядок работа в целое приниматься единогласно.
коллега, сегодня день и время выступление руководитель фракция политический партия в государственный дума. с просьба предоставлять обязательный время для выступление обращаться владимир вольфович жириновский. другой желающий... неверов еще? неверов. жириновский и неверов.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
уважаемый коллега, обращать внимание: владимир вольфович жириновский надевать перчатка, и наверняка он вы сказать, с что это связанный.
владимир вольфович, останавливаться, пожалуйста, на то, почему вы выбирать белый цвет.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот проверять теплоход, который стоять в порт йокогама и с который не выпускать пассажир: много все микроб на поручень лестница, а там несколько этаж, весь 4 тысяча человек каждый день браться за поручень. и уже прозвучать на один международный мероприятие в европа, сказать делегат: никакой рукопожатие. этот наш, мы вводить это 20 год назад. председатель комитет по охрана здоровье тоже предлагать ограничивать, хотя бы в план экскурсия в госдума, — но это же предложение лдпр! я в первый же день, когда появляться сообщение о начало эпидемия, сказать об это в начало заседание. надо все-таки авторство соблюдать. я все рекомендовать: никакой рукопожатие.
но как перчатка вы уберегать? ученый уже подсчитывать: много 30 тысяча микроб на наш рука, 30 тысяча! потом это сказываться, сразу никто не заболевать, но они постепенно проникать в организм, ослаблять он. посмотреть, большинство заболевать — мужчина. почему? они много участвовать в трудовой деятельность. женщина все-таки много по домашний хозяйство и на работа у она тоже мало такой движение, а мужчина — за руль машина, везде-везде-везде.
или вот еще, в гостиница, да и дома, мочь быть, где много все микроб? пол протирать, молодец, туалет, а пульт от телевизор никто не протирать! там скопиться за несколько год огромный количество микроб. и не надо так вот с ирония смотреть — вы понимать, что вы проживать на десять год мало, на двадцать год мало? это не шутка, сегодня страшный экология, мы дышать грязный воздух, мы пить грязный вода.
вы знать, я, мочь быть, уже говорить вы, что в сингапур отлично перерабатывать весь отходы свой маленький город-страна, но они канализационный вода очищать и снова бутилировать, то быть житель этот прекрасный государство пить вода, который получать из мочь весь житель сингапур, и еще на экспорт отправлять. да, вода чистый, но на база что она приготавливать? это весь надо учитывать, понимать? это же не шутка!
рука-то не жать можно. я говорить об это — нет, кто-нибудь опять я протягивать рука. я запрещать кто-либо протягивать я рука! президент сам протягивать, я он пожимать, или вячеслав викторович, а остальной все запрещать. запрещать!  (оживление в зал, смех.)
и посмотреть, белый перчатка уже надевать депутат фракция лдпр — вверх подымать перчатка, власов! вот, смотреть, весь сорок быть в белый перчатка. я заказывать телесный цвет — так нету, в продажа нету. телесный цвет как бы под цвет рука, не очень заметно, а белый много, мочь быть, для дирижер оркестр. сегодня я попросить протирать весь поручень в государственный дума, здесь протирать, уборщица попросить брать проба грязь на ваш стол — отдельно по фракция, чтобы быть четыре проба, и мы увидеть, в какой фракция больше микроб, так сказать.  (оживление в зал.)  я заранее говорить, что в лдпр наиболее чистый стол, потому что никто не здороваться и в близкий день все надевать перчатка.
тут вина наш с вы нет, это традиция. я и петр олегович говорить: как же не поздороваться? я согласный, это вековой традиция, но они устаревать, категорически устаревать. европа скоро отказываться от мясо, а мы быть есть мясо — ну и умирать на 20 год рано срок! я не говорить, что надо совсем отказываться, но в мясо сосредотачиваться все возбудитель болезнь, ибо у корова, овца, свинья иммунитет хватать, но весь это откладываться, так сказать, в мясной часть их тело, а мы это потом на сковородка, да еще плохо прожаривать. вкусно, но это укорачивать наш жизнь, поэтому шутить не надо. будущее за растительный пища, никакой рукопожатие, рука перчатка закрывать! вот мусульманин выигрывать в этот план, у они весь часть тело закрывать. и не надо говорить, мол, женщина прорезь для глаз... все хорошо, пусть быть только прорезь для глаз, мало быть болеть они. мы не мочь такой одежда перенимать, но начинать ходить в перчатка и не протягивать рука мочь, это хорошо. мы не быть сам рука жать, но мы увидеть... вот вы сам попробовать, направлять в санэпидстанция ваш перчатка в конец день, и, когда вы написать о несколько тысяча микроб, вы сказать: извинять, я быть каждый день в перчатка ходить, вечер постирать и утро чистый надевать. так что вы быть, мочь быть, на это смотреть как я.
в первый класс я пойти в тот год, когда умирать сталин. я давать должность санитар, а я не понимать, зачем это надо, в семь год какой-то санитар. вот через 66 год я понимать, что правильно в наш начальный школа, в начальный класс вводить этот должность, она быть невыборный, почему-то я назначать, чтобы я проверять рука при вход в класс. а это очень важно, шутить не надо, это наш с вы здоровье. у мы хороший лаборатория, мы спокойненький мочь определять, в какой мир микроб, так сказать, мы с вы жить.
вот коррупция с что начинаться еще при монархия? екатерина II приплачивать дидро, вольтер и другой известный французский философ, чтобы они о она плохо не писать, — видеть, на какой уровень коррупция! — и они не писать плохо о она. то быть запад паразитировать уже много столетие: не хотеть, чтобы о россия плохо писать, — давать деньги; не быть давать деньги — быть писать плохо, другой заплатить, чтобы писать плохо. а начинаться все вот в тот время, когда екатерина быть хозяйка европа, даже маленький замечание где-то во французский газетенка она мочь не понравиться.
по-моему, александр III... нет, николай I, когда выходить какой-то антирусский пьеса, не становиться приплачивать французский журналист, он глава франция сказать: "вот у вы пьеса идти — хотеть, я к вы в париж направлять сто тысяча зритель в солдатский шинель?" — "нет-нет-нет!" и антирусский спектакль снимать. екатерина II использовать деньги, а русский царь, герой, предлагать направлять в париж на просмотр спектакль сто тысяча зритель с хороший уточнение — "в солдатский шинель". и француз, конечно, испугаться.
в британия при тереза мэй — недавно она уходить — было создавать министерство одиночество. мы тоже создавать. как всегда, мы обезьянничать: то мы маркс нравиться, то вот этот министерство одиночество. миллион человек одинокий, и самый больший они число — в москва, причем молодой, 25 год и старший. в вуз не пожениться, на работа ни с кто не получаться, поэтому одинокий они и жить с престарелый родитель. мы приходиться такой министерство создавать! но почему всегда все на запад начинаться, почему? так же нельзя, понимать?
посмотреть, сегодня ходить мощный "сапсан", быть ВСМ — высокоскоростной магистраль, а первый монорельс наш инженер изобретать — севастьян вальднер. ну и что далеко? он изобретать, а там перенимать. яблочко лампочка изобретать, а эдисон запатентовывать. то быть русский все изобретать, но не хватать юридический механизм, а надо быть скоро запатентовывать, это же наш, мы первый. попов радио изобретать, а итальянец запатентовывать. вот с этот мы с вы нужно бороться! сейчас министерство одиночество создавать, но с опоздание на 30—40 год.
детский питание в школа. что мы рано-то жадничать, не думать о то, чтобы ребенок быть сытый? ведь с 1-го по 4-й класс они самый наивный, они не быть протестовать, они еще недавно в первый раз в школа приходить. я до сей пора помнить чувство голод — до сей пора! пять копейка с труд я дома получать, пирожок с повидло горячий приносить, и я бежать скоро пирожок взять. буфет быть, столовая быть, хороший столовая, но 30 копейка стоить обед (это 30 рубль сегодня) — такой деньги не всегда у я, у мы быть. наконец-то мы это сделать! в перспектива во весь класс нужно вводить, а также в вуз, для студент хотя бы первый и второй курс — тоже нужно обязательно.
вот застреливаться экс-сотрудник федеральный служба исполнение наказание. ну чего издеваться над человек? ну если быть медицинский подтверждение рак в четвертый стадия, оставаться жить несколько месяц, оставлять в покой человек — он умирать! он, знать, что он мочь давать реальный срок, проносить пистолет. как проносить? что-то зазвенеть, он вытаскивать другой металлический предмет — ну и все, мол, проходить. а надо же быть не пропускать до тот пора, пока ничто не быть звенеть.
мочь быть, минута пятнадцать еще давать, вячеслав викторович?  (оживление в зал.)  у я еще...
председательствующий. владимир вольфович, с удовольствие, но просьба... вот вы увлекаться, снимать перчатка и несколько раз протирать трибуна.
жириновский в. в. да, я протирать: я хотеть определять, в какой фракция...
председательствующий. нет, вы ее рука протирать.
жириновский в. в. я стараться... я сейчас заменять весь перчатка.
председательствующий. у мы как раз в это проблема: мы изобретать, а потом свой изобретение бросать. вы утро сказать мы про перчатка важный слово, а потом сам снимать и бросать. потом они кто-то взять — а там микроб!  (оживление в зал, смех.)
спасибо, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.) 
председательствующий. вы по ведение хотеть? мы что-то нарушать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы не иметь право обсуждать выступление руководитель политический фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. такой возможность быть у представитель другой фракция. каждый инициатива должный быть обосновывать, владимир вольфович начинать обосновывать она еще в прошлый раз.
пожалуйста, сергей иванович неверов.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
владимир вольфович, спасибо большой, что быть в перчатка. я спокойный: ваш микроб ко я не попадать.  (оживление в зал.)
я хотеть сказать, что не только такой министерство, о который вы сказать, быть в другой страна, — в другой страна быть и министерство счастие, и, я думать, у мы такой тоже мочь бы быть. надо подумать, какой министерство давать этот название, — мочь быть, министерство экономический развитие, мочь быть, какой-то другой министерство, который должно быть определять будущее наш страна.
коллега, я высказываться по актуальный вопрос, и у я буквально два тема, который я хотеть бы обозначать.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по весь страна активно идти процесс прием документ для зачисление ребенок в 1-й класс, в основной старт быть давать 1 февраль, запись продлиться до 30 июнь. записывать ребенок можно в тот школа, который закреплять за территория регистрация будущий первоклассник, а уже потом, при наличие свободный место в класс, можно записывать желающий, который проживать в другой место. я хотеть сказать, что ситуация однозначно начинать меняться к хороший, но по-прежнему быть жалоба, в первый очередь в отношение электронный очередь: сайт регистрация начинать зависать в момент прием заявка, по-прежнему встречаться удивительный случай, когда после старт регистрация, особенно в школа, который очень востребовать, уже через несколько минута количество зарегистрировать превышать количество место в школа в несколько раз. при это, как вы знать, быть несколько вариант подача заявление: и через сайт государственный услуга, и непосредственно в вид электронный заявка в адрес школа, и путем личный подача через канцелярия школа. теперь главный — чтобы место в школа хватать, потому как это один из актуальный проблема, решение который в тот число закладывать в реализация национальный проект "образование". самый главное в национальный проект — это качество реализация, как самый главное в закон — это правильный правоприменительный практика, и именно личный прием гражданин, работа в регион давать обратный связь.
так, в конец прошлый год мы с вы принимать важный закон, который закреплять право брат и сестра на обучение в один школа. это отмечать в закон "об образование...", быть вносить изменение в семейный кодекс. сейчас как раз идти прием документ будущий первоклашка, и из регион поступать жалоба на то, что в некоторый школа, в некоторый город норма закон восприниматься не как обязательный, а как рекомендательный. один говорить, что слово "ребенок иметь право" не обязывать школа или департамент гарантировать ребенок место (я иметь в вид именно брат или сестра), другой ссылаться на то, что общий место жительство не означать "в один семья", надо именно строго по регистрация, а мы знать, что один ребенок мочь быть прописывать в один квартира, второй — в другой квартира, но проживать они вместе, в один семья, и именно на тот основание, что регистрация как бы не совместный, тоже отказывать в такой прием. разный причина, и здесь можно ссылаться на какой-то крючкотворство, но мы, когда принимать закон, четко понимать: право ребенок соответствующий организация обязанный обеспечивать. это во-первых. во-вторых, если ребенок проживать в один семья, то, как я уже сказать, не нужно заниматься крючкотворство, ставить препона. поэтому мы направлять обращение в министерство просвещение с просьба давать разъяснение по повод складываться ситуация и доводить этот разъяснение до регион, чтобы не быть вольный трактовка закон, который мы с вы принимать и который иметь прямой действие.
еще один важный момент, коллега, касаться молодой семья и тот законопроект, который предстоять принимать для реализация послание президент. материнский капитал быть выплачиваться теперь и на первый ребенок — сегодня профильный комитет соответствующий поправка согласовывать и принимать, быть вносить на рассмотрение. у мы предусматривать льготный условие кредитование для улучшение жилищный условие семья, в который появляться второй, третий ребенок, и при это, помимо льготный ставка, быть возможность погасить сумма основной долг при ипотека средство материнский капитал.
вчера на заседание президиум генеральный совет партия "единый россия" андрей турчак подымать в целое вопрос по ипотека, по ипотечный ставка. центробанк, вы знать, снижать ключевой ставка до 6 процент, но мы пока не видеть, что вслед за это пойти процесс снижение ставка по ипотека в целое. вячеслав викторович володин высказывать мнение, оно во многое обоснованный: от регион к регион, вероятно, должный отличаться процентный ставка — где-то строительство идти очень активно и, как следствие, оживать ряд сегмент экономика, а в некоторый город и даже регион, наоборот, новый жилье практически не вводиться. например, для покупка жилье на дальний восток предоставляться беспрецедентный выгодный условие; также у мы с вы предусматривать отличаться от общий условие по ипотечный кредит на строительство и покупка жилье в сельский территория, это программа "комплексный развитие сельский территория", и там ставка мочь быть от 0,1 процент до 3 процент. но сейчас, коллега, мы должный как минимум инициировать обсуждение с правительство условие погашение ипотека для семья, где появляться первый ребенок, о то, что как раз в такой случай материнский капитал, который вводиться для такой семья, мочь использоваться для погашение ипотека, — как я сказать, в семья с один ребенок.
в целое, коллега, я думать, что центральный банк российский федерация должный проводить более жесткий политика по снижение ипотечный ставка, и я считать, что в первый очередь в банк с государственный участие. думать, что наш комитет по финансовый рынок, профильный, и комитет по транспорт и строительство необходимо приступать к этот диалог и с банка, и с центральный банк, и со строительный сектор для решение вопрос о снижение процент по ипотека, потому что сегодня весь предпосылка для это быть.
спасибо, коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение, рассмотрение вопрос наш повестка.
2-й вопрос повестка день, о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, приглашать! позволять вынести на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума, который предлагаться освобождать от должность заместитель председатель государственный дума сергей иванович неверов на основание личный заявление и предлагаться избирать заместитель председатель государственный дума алексей васильевич гордеев, представлять фракция "единый россия", избранный по партийный список. весь необходимый правовой процедура проводить. давать вопрос с фракция согласовывать. комитет по контроль и регламент, рассматривать данный проект постановление, предлагать поддерживать и принимать он.
в соответствие со статья 8, часть первый, комитет предлагать давать вопрос вынести на открытый голосование с использование электронный система. просить данный предложение поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы, конечно, поддерживать, поскольку это квота "единый россия" и мы договариваться, что в чужой квота мы не влезать.
но вопрос вы, алексей васильевич. вы становиться депутат, ваш список голосоваться по ряд область, в тот число и во владимирский область. вот хотеться бы вы спрашивать: вы намерен встречаться с губернатор владимирский область и помогать область по то вопрос, в который вы большой специалист, как вице-премьер по сельский хозяйство и в свой время министр сельский хозяйство? я думать, все депутат должный встречаться с губернатор. в данный случай я хотеть бы просто услышать от вы, намерен ли вы работать и во владимирский область, как и в любой другой? то более у вы быть опыт работа в качество губернатор воронежский область, и вы хорошо знать, что такой депутат госдума по данный регион.
вот такой мой вопрос алексей васильевич.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гордеев алексей васильевич.
гордеев а. в., фракция "единый россия". 
спасибо, владимир вольфович, за вопрос. я встречаться и в статус заместитель председатель правительство дважды или трижды с губернатор владимирский область, и, кстати говорить, с губернатор хабаровский край, поэтому практика этот продолжать, быть работать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, от докладчик от профильный комитет поступать предложение по процедура голосование — открытый с использование электронный система. мы необходимо проголосовать по этот предложение, высказывать свой точка зрение.
ставиться на голосование предложение о процедура. кто за данный процедура?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно процедура, предлагать докладчик.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация", 2-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
за — 417, против — нет, воздержавшийся нет.
поздравлять, алексей васильевич!
давать, коллега, поздравлять алексей васильевич.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, быть правильный поблагодарить сергей иванович неверов, единственный из руководитель фракция, кто совмещать с должность руководитель фракция обязанность заместитель председатель государственный дума. почему говорить "обязанность", коллега? потому что...  (все вставать. продолжительный аплодисменты.)
сергей иванович, вставать ваш коллега. сергей иванович, тот, кто так аплодировать, должный понимать, что теперь у вы быть много время для то, чтобы уделять он внимание, чтобы организовывать работа фракция парламентский большинство, сделать она еще более инициативный, много эффективный, и теперь у вы 24 час, для то чтобы это заниматься.
коллега, в обязанность сергей иванович неверов входить не только кураторство над такой важный комитет, как комитет по экономика, промышленность, инновация и предпринимательство, комитет по аграрный вопрос, комитет по дело снг и связь с соотечественник, но и большой работа по взаимодействие с парламент такой страна, как пакистан, сирия, ливия, иран, турция, казахстан, азербайджан, а также работа в рамка парламентский ассамблея одкб. и если вы не возражать, коллега, ровно этот же блок вопрос быть вести алексей васильевич гордеев. я это специально говорить, чтобы вы знать, по какой вопрос обращаться к заместитель председатель государственный дума гордеев. это важный и для председатель комитет.
смотреть на погрустнеть лицо кашина владимир иванович, академик наш — да-да, приходиться вы теперь поработать с новый сила, владимир иванович, потому что приходить человек, который знать глубоко, досконально можно сказать, вопрос развитие аграрный комплекс. неверов все-таки много время уделять промышленность, он промышленник, он горный инженер, шахтер, а сейчас приходить человек, который, являться ученик геннадий васильевич кулик и человек, который вы глубоко уважать, быть много внимание уделять комплексный развитие сельский территория, ну и, конечно, вопрос экономика.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. откуда у вы вот этот мудрость, а? все-таки правильно говорить, что просто так академик не давать.
коллега, принимать решение? принимать.
сергей иванович, теперь у вы посещение зал свободный. обращать внимание, что сегодня праздничный день — кпрф вспоминать съезд 1993 год, фракция "справедливый россия" работать над программа, владимир вольфович приходить, для то чтобы спасать мы и тот, кто смотреть трансляция заседание государственный дума, от микроб, вы теперь также иметь свободный график, потому что работа руководитель фракция требовать и общение, и подготовка, и выработка решение. еще раз выражать вы благодарность.
алексей васильевич, вот мой коллега из президиум спрашивать: кто из они уступать вы свой место, чтобы вы быстро приступать к обязанность и находиться здесь, перед наш коллега? или вы сегодня осваиваться быть? осваиваться. хорошо.
пожалуйста, харитонов николай михайлович по ведение.
далеко, коллега, переходить к рассмотрение вопрос под пункт 3.
харитонов н. м. я думать, алексей васильевич знать, что в далекий время в сельский клуб сельчанин всегда идти со свой табуретка, — со свой стул прийти, и место хватить в президиум.
председательствующий. здесь человек культурный, они мочь уступать. а вот что касаться ваш предложение...
законопроект, рассматривать в третий чтение.
вопрос 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, в оно идти речь о денежный довольствие военнослужащий, проходить военный служба по призыв. как я сказать уже, он подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, проект постановление иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата", 3-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект также подготовить к принятие в третий чтение. в он идти речь о выплата военнослужащий, проходить военный служба по контракт, при назначение они не на воинский должность без приостановление военный служба. проходить весь необходимый экспертиза, проект постановление иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата", 4-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега.
переходить к рассмотрение блок "ратификация международный договор российский федерация".
вопрос 5, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение законопроект предлагаться ратифицировать подписывать в июль 2019 год соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика, предусматривать создание правовой база для российский-сирийский сотрудничество в область фельдъегерско-почтовый связь в цель обеспечение защита воинский корреспонденция при ее доставка воинский формирование, дислоцировать на территория сирия.
положение соглашение позволять военный фельдъегерь использовать воздушный суд гражданский авиация, морской и автомобильный транспорт. при это в цель неприкосновенность перевозить корреспонденция и беспрепятственный пересечение государственный граница устанавливаться порядок доставка воинский корреспонденция.
соглашение заключать на пять год, предусматривать его автоматический продление на последующий пятилетний период.
в соответствие с законодательство российский федерация соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать иной правило, чем предусматривать действующий закон российский федерация, в часть предоставление фельдъегерь определять иммунитет: личный неприкосновенность, иммунитет от арест и задержание.
реализация соглашение не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад дмитрий георгиевич новиков, первый заместитель председатель комитет по международный дело.
пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! необходимость рассмотрение данный законопроект возникать после то, как 15 июль прошлый год между правительство российский федерация и сирийский арабский республика быть подписывать соответствующий соглашение. правительство российский федерация 21 декабрь рассматривать и 24 декабрь вносить в государственный дума проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь".
за этот время комитет и служба государственный дума проводить необходимый работа с соответствующий проект закон. заключение правовой управление иметься, замечание нет. комитет по оборона рассматривать, предлагать поддерживать, такой же позиция у комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
комитет по международный дело также внимательно изучать сам законопроект и документ к он. мы убежденный в то, что рассматривать сейчас проект закон соответствовать интерес российский федерация, ратификация соглашение быть способствовать и своевременность, и безопасность доставка служебный корреспонденция в адрес российский воинский часть на территория сирия.
действительно, никакой дополнительный финансирование реализация закон в случай принятие не потребовать, расход быть осуществляться за счет текущий сметный назначение министерство оборона. пересмотр нормативный-правовой база также не потребоваться.
предлагать поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос быть? нет.
кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
романенко роман юрьевич, пожалуйста.
подготавливаться морозов.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ратификация указанный соглашение быть способствовать обеспечение своевременный доставка и эффективность защита воинский корреспонденция в адрес российский военный формирование, дислоцировать в сирийский арабский республика, и в целое оказывать положительный воздействие на их функционирование, а также на боевой готовность, что, бесспорно, в полный мера отвечать интерес российский федерация.
учитывать излагать, фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, морозов антон юрьевич, фракция лдпр.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать законопроект о ратификация данный соглашение. мы исходить из то, что у мы складываться хороший, доверительный отношение с руководство сирийский арабский республика, а ратификация данный соглашение показывать степень доверие между наш государство.
как известно, наш вооруженный сила в отличие от западный коалиция действовать на территория сирийский арабский республика на законный основание, в полный соответствие с норма международный право. и вооруженный сила российский федерация с успех выполнять тот задача, который поставлять перед они руководство наш страна. исходить из то, что ближневосточный направление оставаться самый опасный для российский федерация. к сожаление, тот процесс, который происходить там, — противостояние вооруженный группа боевик, террористический активность — носить долгосрочный характер, и нужно быть готовый к то, что этот конфликт и этот угроза, который исходить с южный направление, быть продолжаться десятилетие. поэтому то, что министерство оборона укреплять военный инфраструктура, в тот число развивать международно-правовой база, являться важный дело, и фракция лдпр всячески это поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство?
николай александрович, быть желание с заключительный слово выступать? нет.  (шум в зал.)
коллега, вы знать, я вы один сказать: заканчивать. докладываться ратификация, заместитель министр должный слышать и вопрос, и выступление. ну, в конец конец, если кто-то надо поговорить — выходить, пожалуйста.
павел станиславович, вы сейчас нарываться и отправляться к министр без доклад здесь.
правильно, коллега? правильно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь", 5-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
николай александрович, спасибо большой.
видеть, насколько прорабатывать, подготовить вопрос — не требовать обсуждение.
переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение".
6-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" и статья 37 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад геннадий григорьевич онищенко.
пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по официальный статистика, сегодня в наш страна питание детейв школа обеспечиваться на 80—92 процент. но это очень пестрый картина, поскольку это являться ответственность муниципалитет...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, обращать внимание: слушаться крайне важный законопроект второй чтение, докладчик на трибуна.
геннадий васильевич, пожалуйста, отбывать к новый место работа: закон о государственный служба на вы распространяться.
продолжать, геннадий григорьевич.
онищенко г. г. ...сегодня это очень пестрый картина, и предлагать законопроект во второй чтение решать принципиальный задача: он четко и однозначно оцифрованно, в денежный выражение определять ответственность федеральный, региональный бюджет в реализация этот здоровьесберегающий технология, крайне важный, потому что данные, который мы сегодня иметь, о здоровье наш ребенок, о I группа, II группа и III группа здоровье, показывать, что оно, к сожаление, ухудшаться, и ухудшаться в тот число потому, что питание сегодня в школа осуществляться не в полный мера. данный законопроект, принимать в первый чтение 24 октябрь, предполагать, что мы быть кормить началка (1—4-е класс) за счет бюджет весь три уровень, в тот число за счет другой источник. это быть посвящать целый раздел в послание президент.
очень редкий явление, когда президент ко второй чтение давать свой поправка: они два, и при доработка законопроект ко второй чтение они в первый очередь быть учитывать — в они четко и ясно определяться параметр, срок начало обеспечение школьник питание за счет этот бюджет: с 1 сентябрь. сегодня на заседание правительство первый вопрос слушаться поправка в бюджет, в который, по данные минфин, предусматривать 21 миллиард рубль на четыре месяц текущий год для организация питание ученик начальный школа во весь субъект российский федерация. это уравнивать ребенок в часть обеспечение провозглашать в конституция право на здоровье. в доработка принимать участие весь комитет, фоива, даже, мочь быть, с избыток принимать участие: пытаться решать весь вопрос, который у они накапливаться, по закон "о качество и безопасность пищевой продукт", который быть принимать в 1999 год, — но это быть праведный желание поправлять ситуация.
итак, в законопроект учитывать поправка президент. мы предлагать также принимать наш поправка. принцип здоровый питание мы выводить в отдельный статья закон, и теперь этот здоровьесберегающий (через питание) принцип быть норма российский законодательство. кроме то, быть решать принципиальный вопрос, связывать с термин, в частность термин "оборот" быть заменять на "обращение" — это не формальный, а сутевой поправка. кроме то, быть расписывать полномочие по контроль между действующий надзорный орган, компетентный в этот область. кроме то, вносить важный дополнение в полномочие субъект российский федерация, исходить из который они смочь на свой территория обеспечивать питание ребенок в организованный детский коллектив, в тот число ребенок, нуждаться в диетический и в лечебный питание, что до это не быть.
в предлагать проект постановление государственный дума по данный законопроект мы просить еще раз, несмотря на существовать регламентный норма, подчеркивать необходимость к момент вступление этот закон в сила подготовить весь подзаконный акт. регуляторика здесь очень тонкий, и если она не быть приводить в соответствие, то этот закон быть неработающий.
я хотеть бы отмечать, что в разработка и внесение этот законопроект весь политический сила наш дума быть единый. это такой мультипликативный законопроект, в который на этот счет не быть разногласие. он представлять весь фракция, высокий руководство. кроме то, в число автор законопроект также и руководство государственный дума.
на ваш рассмотрение, уважаемый коллега, представляться два таблица поправка: первый содержать 25 поправка, рекомендовать к принятие, и второй таблица — 36 поправка, вынести на отклонение.
просить проголосовать и принимать данный законопроект во второй чтение. 1 сентябрь — начало вступление этот закон в сила по самый важный и сутевой статья — не за гора.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
уважаемый коллега, какой быть замечание по таблица поправка № 1? в этот таблица 25 поправка. комитет предлагать принимать таблица поправка. быть замечание. пожалуйста, коллега, давать мы запись проводить, потому что, мочь быть, быть не только один инициатива.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый геннадий григорьевич! в таблица поправка быть поправка 22, рекомендовать к принятие, в соответствие с который вводиться новый статья 25 3 , где написать, что...
из зал.  (не слышно.)
куринный а. в. выносить поправка 22, я потом пояснять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 22, вынести на отдельный голосование. комитет предлагать поддерживать.
пожалуйста, включать режим голосование.  (шум в зал.)
коллега, вы давать сигнал не голосовать по таблица поправка, в соответствие с который предоставляться возможность в школа обеспечивать ребенок горячий питание, это противоречить позиция фракция. поддерживать лидер фракция.  (шум в зал.)  за, да? а то вы там так хитро сергей михайлович мочь подводить.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
все-таки кто-то подводить....
приниматься таблица поправка № 1, за исключение поправка 22.
теперь обоснование — пожалуйста, алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый геннадий григорьевич, дело в то, что этот поправка вводиться новый статья 25 3 , по который субъект российский федерация давать право обеспечивать бесплатный питание ребенок с ограниченный возможность. ну, речь идти прежде все о школа. но вот здесь давать право, то быть мочь захотеть или не захотеть, а в статья 79 закон "об образование...", часть 7, быть обязанность обеспечивать такой ребенок питание. так кто же в итог должный обеспечивать бесплатный питание ребенок с ограниченный возможность в общеобразовательный учреждение: субъект российский федерация или нищий муниципалитет, на который пытаться сегодня сваливать этот дополнительный обязанность, как на учредитель школа, часто все? этот вопрос оставаться неразрешенный.
онищенко г. г. на самый дело это не так. сегодня в закон "об образование" это декларативный статья, она просто провозглашать необходимость этот работа. питание ребенок — диетический, лечебный питание — до сегодняшний день в школа вообще не предусматриваться, поскольку это очень трудноисполнимый норма. а поправка президент поставлять точка в спор. если вы помнить, на первый чтение приходить даже целый замминистра финансы, который мы убеждать в то, что вообще не надо писать про федеральный бюджет, потому что, дескать, это и так делаться. так вот сегодня по логика этот законопроект в это быть участвовать весь бюджет, и, наверное, все-таки в рамка 21 миллиард из федеральный бюджет как раз быть учитывать и новелла, появляться сегодня в часть лечебный, профилактический питание ребенок-инвалид, который нужно при определенный нозологический заболевание (ну, вы не надо это объяснять) иметь персонифицировать, индивидуализировать питание. поэтому здесь противоречие нет.
председательствующий. вы попросить пояснять, насколько я понимать? вряд ли же вы предлагать она отклонять.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. нет, я не предлагать она отклонять, я просто предлагать комитет, мочь быть, в рамка отдельный заседание вынести этот вопрос на обсуждение, потому что в часть 7 статья 79 однозначно говориться, что обучающийся с ограниченный возможность (это не только 1—4-й класс, это все) обеспечиваться бесплатный двухразовый питание. там не написать "мочь" или "при наличие возможность", там четко: "обеспечиваться". а вот кто обеспечивать этот категория, до сей пора непонятно. ну, это опять же в рамка рассмотрение комитет, это очень важный. суд уже идти по россия, прокуратура пытаться возлагать этот обязанность, фактически государственный, на муниципальный орган.
онищенко г. г. можно пояснять?
председательствующий. да, пожалуйста.
онищенко г. г. данный законопроект иметь четкий адресация, он решать проблема ребенок, обучаться по федеральный государственный образовательный программа начальный школа, — именно вот такой, мочь быть, непривычный формула избирать для этот законопроект, потому что понятие "начальный школа" у мы в закон нет, а вот понятие "федеральный образовательный программа начальный школа" быть, поэтому здесь именно так мы задача решать. понимать? и деньги, который сегодня предусматриваться в бюджет, быть предназначать для 1—4-го класс. вы же говорить: для весь остальной, в тот число и 1—4-го класс. вот для 1—4-го класс, если быть необходимость давать этот специализированный питание, в регион-донор они быть получать за деньги субъект, скоро все, в регион-реципиент они быть получать за счет федеральный бюджет. весь остальной норматив прописывать, но они не затрагиваться данный законопроект, поэтому здесь никакой дополнительный заседание комитет не потребоваться.
и кстати, пользоваться этот возможность, я хотеть бы попросить, чтобы мы на 18-е число вынести этот законопроект для рассмотрение в третий чтение, — совершенствовать можно до бесконечность, а ребенок кормить надо быть с 1 сентябрь.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
быть предложение проголосовать, поскольку поправка 22 из таблица № 1 вынести на отдельный голосование, а затем попросить представитель министерство — заместитель министр зенькович павел станиславович прокомментировать, потому что, в общий-то, в любой случай огромный работа приходиться проводить профильный министерство, и мы с вы надеяться еще не раз увидеть их представитель, так как речь идти о подготовка в тот число подзаконный акт. вопрос, который адресовать геннадий григорьевич, — это все-таки много вопрос правительство, орган исполнительный власть: как они собираться этот проблема решать? если здесь коллизия, тогда мы необходимо быть вместе рассматривать этот же тема дополнительно на заседание комитет и парламент, а если министерство видеть здесь проблема в план реализация, они мочь мы сегодня об это сказать.
коллега, ставиться на голосование поправка 22 из таблица № 1. комитет предлагать поддерживать этот поправка. да и коллега куринный тоже предлагать поддерживать она.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно поправка 22 из таблица № 1.
вот здесь, коллега из фракция "справедливый россия", вы занимать позиция, видеть: 415 — за, а до это выпадать, не быть вы.
коллега, по таблица поправка № 2 быть замечание? быть. комитет предлагать данный таблица отклонять.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович, вы не нажимать кнопка. сбой в система.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
я хотеть вынести на отдельный голосование 12-ю и 26-ю поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 12 и 26. комитет предлагать отклонять данный таблица поправка.
включать режим голосование.
понятно, мы голосовать за принятие таблица, но поправка на отклонение.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься таблица № 2, а поправка мы отклонять, свой решение поддерживать предложение комитет.
пожалуйста, по 12-й поправка — владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! безусловно, долгожданный законопроект, и весь мы рад то, что мы он принимать сегодня во второй и потом в третий чтение.
о что гласить 12-я поправка? речь идти и в 12-й, и в 34-й, и в 35-й, и в 19-й поправка о маркировка молочный продукция — мы считать этот норма избыточный по несколько причина.
первый. идти эксперимент, который заканчиваться 29 февраль 2020 год, в отношение установленный постановление правительство перечень товар, который подлежать соответствующий маркировка.
второй. сам система и сам механизм отчисление, направление в ооо "оператор-ЦРПТ" ежегодно средство идентификация... по большой счет, маркировка содержать заданный параметр, связывать с качество продукция, характеризовать она непосредственно через производство, продвижение товар, — у мы на этот направление успешно работать электронный сертификация.
и третий. только молочный направление — это дополнительно 25 миллиард затрата, по экспертный оценка, и понятно, что это вести к удорожание соответствующий продукция и нагрузка на потребитель непосредственно. мы исходить из это считать, что положение об обязательный маркировка в этот законопроект, по большой счет, даже в логика не увязываться с тот задача, который решать данный законодательный инициатива.
на наш взгляд, здесь просто проталкиваться система мера в интерес производитель соответствующий оборудование, это усложнять работа наш товаропроизводитель, здесь просто-напросто выстраиваться очередной "платон", который быть собирать деньги и усугублять работа и товаропроизводитель, и потребитель, а главное, ничто не решать в отношение качество.
поэтому мы, еще раз, хотеть бы проголосовать, чтобы этот поправка не быть, верный, чтобы этот запись в законопроект не быть. мы долго это обсуждать в комитет, на первый этап мы не хватить один голос, мы поддерживать в тот число и геннадий григорьевич, и другой товарищ.
просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г. я действительно голосовать против отклонение этот поправка, потому что это несвоевременный и, самый главное, приводить к удорожание продукт, особенно в сельский местность, притом что сегодня и без то небогатый бюджет. но этот вопрос на самый дело урегулировать, при доработка с гпу и с наш правовой управление находить несколько иной конструкция. маркировка упоминать — сам маркировка как фактор прослеживаемость путь продукция от ферма до прилавок, в какой-то мера косвенно отвечать за качество в тот число, — в перечень обеспечение качество продукт. и сделать отсылочный норма в закон о торговля, где всякий род маркировка, начинать от шуба и заканчивать элитный эксклюзивный изделие (их маркировка определяться постановление правительство), то быть мы отправлять она туда, где она должный быть.
и я думать, что, отстаивать очередной постановление правительство, расширять чипирование, этот маркировка... конечно же, для молочный продукция, кроме удорожание, она никакой дополнительный характеристика не давать, этот вопрос снимать. и я ответственно заявлять, что опасение, который быть высказывать по данный законопроект, вполне обоснованный, это минимизировать, при это как бы и овца целый, и волк сыта.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 12 из таблица № 2. комитет против принятие данный поправка.
включать режим голосование.
просьба голосовать за себя. это первый.
второй. депутат фракция лдпр, когда показывать вот так рука, исходить из то, что владимир вольфович утро все призывать надевать перчатка. пока он быть в зал, вы быть в они, сейчас он нет в зал... власов... зачем это? вы сказать. понимать, из-за что весь наш проблема? пока руководитель здесь, на трибуна, — вы в перчатка, разделять его подход, мнение; уходить из зал — вы, он последователь, ученик, на грязный кнопка нажимать без перчатка. он вы сколько раз говорить? ладно бы этот кнопка только вы пользоваться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, николай михайлович?
вот обращать внимание, харитонов далеко пойти: он на палец надевать специальный колпак. вот посмотреть! видеть? вот креатив! если не хотеть носить перчатка, надевать то, что харитонов находить.  (оживление в зал.)
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
пожалуйста, поправка 26 из таблица № 2.
кашин владимир иванович, ваш обоснование.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, пользоваться случай, я еще раз обращаться к представитель министерство и просить при соответствующий подготовка подзаконный акт и сам система горячий питание в начальный школа учитывать все, о что мы сейчас говорить, и то, что сказать докладчик геннадий григорьевич.
уважаемый товарищ, поправка 26. мы снова возвращаться к изначальный позиция по питьевой молоко. мы считать, что наряду с горячий питание принятие стакан питьевой молоко по-прежнему сохранять актуальность, исходить из то что горячий питание никой образ не заменять помощь при формирование костяк и здоровье человек до 14 год. именно в питьевой молоко содержаться кальций, который являться основа конструкция, повторять, костяк молодой организм, именно в этот стакан половина норма этот строительный материал. опыт, который у мы в этот ключ нарабатывать в воронежский, белгородский и многий-многий другой область, бесценный, он основываться на показатель наш хороший медицинский институт.
у я просьба, естественно, поддерживать наш поправка и министерство учитывать... мы и рано договариваться, и когда быть у председатель правительство, вячеслав викторович, вы помнить, говорить, что наряду со стакан молоко быть горячий питание и так далее, то быть просьба, чтобы не затериваться в этот система это рациональный, очень нужный и важный звено.
просить поддерживать наш поправка, а министерство — учитывать это в соответствующий рацион питание в начальный школа.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г. уважаемый коллега, в поправка говориться об изготовление пищевой продукт детский питание без использование продовольственный сырье, и идти длинный и очень компетентный перечисление то, что не допускаться. это, так сказать, юридико-технический замечание.
а сутевой замечание состоять в то, что... алексей васильевич очень вовремя приходить в дума именно сегодня, потому что еще в 2009 год мы с он утверждать примерный меню-раскладка для школьный питание для весь возрастной группа в зависимость от физический, интеллектуальный нагрузка. так вот в сегодняшний норматив по питание ребенок в школа, рекомендовать для применение, 40 процент молочный продукт, молоко. этот норма вшивать уже в действующий и применять норматив.
и вот в конструкция этот статья, где говориться "не допускаться", мы не мочь написать "молоко", но и не нужно дописывать, потому что сегодня этот норма урегулировать применять подзаконный акт с учет данный и медицинский наука, и сельскохозяйственный наука. вопрос обеспечение ребенок не только кальций, если, конечно, это быть соблюдаться, урегулировать — это и витамин, и белка, животный белок, который нужный как пластический материал для наш ребенок на стадия развитие. так что сегодня норма уже урегулировать на практика.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 26. комитет предлагать она отклонять. это поправка из таблица поправка № 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 26.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" и статья 37 федеральный закон "об образование в российский федерация", вопрос 6, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать: за — 412, против — нет, воздерживаться один.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
онищенко г. г. спасибо, коллега, за то, что поддерживать данный законопроект.
вячеслав викторович, я всуе упоминать насчет 18-го — не знать, оставаться ли замечать этот реплика, поэтому отдельно просить включать законопроект в повестка на 18-е число для рассмотрение в третий чтение, чтобы мы успевать он вовремя принимать, подписывать как закон.
председательствующий. коллега, нет возражение? комитет просить включать в повестка на 18-е число давать вопрос для рассмотрение в третий чтение. нет возражение, принимать такой решение.
уважаемый геннадий григорьевич, уважаемый коллега! давать мы попросить профильный министерство более ответственно относиться к вопрос подготовка нормативный база. мы крайне важно, чтобы закон начинать работать в срок, который мы обозначать. у мы масса пример, когда закон принимать, но из-за отсутствие подзаконный акт не работать.
и, павел станиславович, вы готовый прокомментировать тема, который подымать алексей владимирович куринный, по 22-й поправка, который быть принимать, из таблица поправка № 1? пожалуйста.
зенькович включать микрофон.
зенькович п. с., первый заместитель министр просвещение российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, прежде все я тоже хотеть поблагодарить за поддержка законопроект, потому что предстоять действительно большой работа по его реализация, и мы, как никто, заинтересовывать в то, чтобы он как можно скоро быть принимать.
что касаться подзаконный акт, мы предстоять принимать поправка в постановление правительство, в гпро, государственный программа "развитие образование", и в правило распределение субсидия. документ этот готовый, уже согласовывать, иметь высокий степень согласование: наш коллега из минфин, из минэк уже они согласовывать, сегодня мы приступать к согласование с минюст. самый крайний срок, когда мы рассчитывать они вносить в правительство, — 28 февраль, но мы сделать это рано, мы постараться сделать это рано, с то чтобы синхронизироваться с принятие закон и подписание его президент.
после это предстоять огромный работа. мы уже сейчас собирать заявка, мы заявка подавать 70 регион, мы с они уже сейчас начинать отрабатывать распределение субсидия. оно быть зависеть от следующий: они готовность, так сказать, готовность их материально-технический база, это быть проверяться наш коллега из роспотребнадзор; число ребенок; количество день, который ребенок быть проводить в школа; стоимость корзина; стоимость завтрак исходить из тот норматив, о который говорить геннадий григорьевич. но мы готовый, так сказать, наваливаться, с регион мы уже иметь плотный контакт, поэтому мы уверять, что в принцип к 1 сентябрь весь регион, который, как говорить президент, быть готовый кормить ребенок, получать весь необходимый федеральный поддержка.
что касаться вопрос алексей владимирович. здесь нет на самый дело никакой противоречие, этот закрепление существующий практика и действовать законодательство. по законодательство питание ребенок с овз — это обязанность учредитель, но изначально регион, муниципалитет быть давать возможность, у они всегда быть право оказывать такой поддержка при наличие возможность.
что касаться тот законопроект, который мы принимать, как говорить геннадий григорьевич, он адресный, он касаться ребенок, который учиться в начальный школа. и вот мы здесь не делать различие — деньги быть выделяться на весь ребенок, включая ребенок с овз, федеральный средство, при условие софинансирование со сторона субъект.
что касаться питание ребенок с овз в старший класс, то это отдельный тема. пока это функционировать следующий образ: это обязанность учредитель — ребенок кормить в случай, если родитель написать такой заявление, субъект в свой очередь иметь право, если у он быть возможность, оказывать поддержка.
председательствующий. спасибо, павел станиславович. вы депутат поблагодарить, и это правильный, потому что это законодательный инициатива депутат и член совет федерация, но мы не мочь поблагодарить министерство, потому что долго ждать и, если бы не инициатива президент, так и не дождаться бы от министерство этот инициатива. это на самый дело задача, который вы должный быть решать, поэтому исходить из то, что, если бы вы этот инициатива вносить, мы рассматривать, поддерживать бы, тогда и поблагодарить бы, а сейчас что? а сейчас вы бездействие прикрывать слово благодарность, вот и все! коллега, об это речь идти! президент принимать решение, президент слышать народ, вы — нет, президент идти навстречу школа, министерство профильный — нет, целый министерство просвещение! мы надеяться, что с приход новый министр ситуация изменяться в хороший сторона. кстати, многий фракция говорить об это при обсуждение правительство — коллега, об это!
и по повод нормативный база. геннадий григорьевич, надо выносить этот вопрос в порядок контроль, надо вместе с наш коллега в правительство — у мы быть тот, кто сейчас переходить работать в аппарат правительство, — брать на контроль, отрабатывать и делать все, чтобы профильный министерство более активно включаться в работа по формирование нормативный база. вот о что речь идти. каждый свое.
то более сейчас обсуждаться такой важный инициатива президент, где совершенно другой наполнение институт власть, и вы надо к это готовиться, потому что понятный, что этот решение в будущий быть приниматься, но хорошо к он подходить уже подготовить, тогда и оценка быть другой.
коллега, договариваться, на 18-е число готовить законопроект.
а сейчас мы с вы переходить к рассмотрение вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (о включение расход на капитальный ремонт в состав расход, подлежать компенсация член семья погибать военнослужащий), второй чтение.
пожалуйста, андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. во время подготовка к он поступать четыре поправка, они носить юридико-технический и лингвистический характер, рекомендовать комитет к принятие и учитывать в таблица поправка № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 (в этот таблица четыре поправка) быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1. комитет предлагать поддерживать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 7-й вопрос, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект во второй чтение, вопрос 7.
коллега, у я предложение. учитывать, что я нужно сейчас проводить ряд встреча, я попросить бы иван иванович мельников далеко продолжать ведение заседание, а алексей васильевич гордеев приглашать на место, который здесь рядом освобождаться.
алексей васильевич, посмотр и ў тот на свой коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в лицо, ваш затылок он и так видеть, просто не мочь идентифицировать пока, где чей.
нет возражение, коллега? нет. александр евсеевич хинштейн в любой случай тема, который подымать, должный завершать, поэтому, если вы не возражать...
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович. но вы показывать на место игорь владимирович лебедев — я возражать против то, чтобы он место кто-то занимать.
председательствующий. коллега, вы посягать на право председательствующий, хотя сам до это говорить о то, что это тема, который относиться к его компетенция. я показывать на левый фланг и сказать, что приглашать на освобождаться место, а так как я передавать ведение иван иванович, то чем близко к иван иванович быть алексей васильевич, то, думать, вы приятно быть он видеть, и лебедев игорь владимирович, услышать, сразу занимать вакантный место. и что касаться этот вопрос, то тоже все правильный — конкуренция должный быть.
пожалуйста, иван иванович.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, рассматриваться вопрос 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 кодекс торговый мореплавание российский федерация". докладывать виктор ефимович дерябкин.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 4 декабрь 2019 год. к законопроект поступать один поправка, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
комитет просить поддерживать решение о принятие законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор ефимович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
вопрос 9 и 10 — законопроект, вносить президент российский федерация. совет государственный дума предлагать рассматривать этот два законопроект с один доклад и один содоклад. нет возражение, коллега? нет.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 28 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". и 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать полномочный представитель президент российский федерация гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить два взаимосвязанный законопроект, иван иванович они уже называть.
основной цель этот президентский инициатива — решать тот проблема, который возникать в правоприменительный практика. этот проблема негативно влиять на деловой и предпринимательский климат, на инвестиционный климат в российский федерация, и то, что мы сейчас вы предлагать рассматривать и принимать в первый чтение, полагать, позволять решать этот задача. как вы знать, давать вопрос быть также предмет послание президент федеральный собрание этот год. кроме то, вчера президент проводить совещание по экономический вопрос с член правительство российский федерация и также обращать внимание на то, что основной задача экономический повестка — это запуск новый инвестиционный цикл, выход на ежегодный темп прирост инвестиция не ниже 5, а хороший 5—7 процент, чтобы уже в следующий год быть обеспечивать темп экономический рост высокий мировой. они быть предлагать также несколько инструмент для решение этот задача, и в качество один из такой инструмент он называть принятие закон, о который идти речь в послание.
краткий содержание этот инициатива. прежде все, обращать внимание на примечание к статья 210 уголовный кодекс российский федерация, статья называться "организация преступный сообщество (преступный организация) или участие в он (она)". предлагаться уточнять редакция этот примечание, так как правоприменительный практика, как я уже сказать, пойти, ну, сказать так, не совсем так, как мы предполагать. предлагаться прямо записывать в этот примечание, что учредитель, руководитель и работник юридический лицо либо руководитель и сотрудник структурный подразделение не подлежать уголовный ответственность по этот статья только в сила то, что они являться сотрудник этот юрлица или организационно-штатный структура этот юрлица, и подобный санкция мочь быть применять только в тот случай, если сам юридический лицо или структурный подразделение с самый начало создаваться как такой квазилегальный прикрытие преступный сообщество. далее, предлагаться вносить изменение в часть первый статья 193 уголовный кодекс российский федерация, в соответствие с который нарушение требование валютный законодательство о зачисление или возврат средство, совершать в крупный размер, быть признаваться уголовный наказуемый деяние только в тот случай, если оно совершать лицо, который ранее быть подвергать административный наказание за аналогичный деяние. сейчас, в действующий законодательство, такой не предусматривать. кроме то, предлагаться вносить изменение в примечание к статья 193 уголовный кодекс и увеличивать пороговый значение сумма денежный средство крупный или особо крупный размер: в настоящий время крупный размер — 9 миллион рубль, предлагаться этот планка повышать до 100 миллион рубль; особо крупный размер — 45 миллион рубль, предлагаться размер этот повышать до 150 миллион рубль, это быть уже обязательный признак уголовный наказуемый деяние. а также корректироваться определение крупный и особо крупный размер неуплаченный налог и иной обязательный платеж в ряд статья уголовный кодекс — это статья 198, 199, 199 1 , 199 3  и 199 4  уголовный кодекс российский федерация.
и соответственно, как я уже сказать, связанный корректировка вноситься в коап. они также направлять на либерализация мера ответственность в предпринимательский среда, связывать с репатриация иностранный валюта или валюта российский федерация при осуществление внешнеторговый деятельность. предлагаться также вносить изменение в санкция часть 4, 4 1  и 5 статья 15.25 кодекс, предусматривать возможность альтернативный вид наказание: сейчас предусматривать только административный штраф, а предлагаться предусматривать возможность альтернатива в вид предупреждение. кроме то, уточняться, что административный ответственность должностной лицо в вид дисквалификация на срок от шесть месяц до три год мочь быть применять за повторный совершение только правонарушение, который предусматривать часть 5 1  статья 15.25, такой образ, быть уже возможность применение этот вид наказание, ну, достаточно тяжелый. кроме то, предусматриваться дополнять статья 15.25 коап новый часть, 5 2 , согласно который административный ответственность за неисполнение или несвоевременный исполнение соответствующий обязанность наступать, если сумма указанный денежный средство превышать 100 миллион рубль и нет признак уголовный наказуемый деяние. рассмотрение дело об административный правонарушение, о который я сказать, предлагаться относить исключительно к компетенция суд.
вот содержание тот инициатива, который президент вносить в государственный дума. просить вы поддерживать и проголосовать за принятие этот два законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться.
с содоклад по этот два законопроект от комитет по государственный строительство и законодательство выступать отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, гарри владимирович, полномочный представитель президент, детально излагать суть этот два законопроект. я хотеть сказать, что в послание наш президент прозвучать четкий слово по повод тревожный тенденция в правоприменительный практика в часть статья 210. также хотеть бы отмечать, что комитет детально обсуждать тот два статья и, хотеть подчеркивать, единогласно одобрять, не быть никакой проблема по повод одобрение и сомнение — быть, конечно, уточнять вопрос. я к то, чтобы, если дискуссия развертываться по этот повод, помнить, что представитель весь фракция в комитет поддерживать этот законопроект, внесение изменение в тот число в 193-ю и 210-ю статья ук, единогласно.
повторять, речь идти о либерализация законодательство по валютный контроль, впервые вводиться преюдиция, предполагать в случай нарушение не сразу уголовный ответственность, а административный наказание. размер и масштаб гарри владимирович четко излагать: было 9 миллион — теперь 100 миллион, и особо крупный размер — быть 45, предлагаться 150 миллион. и быть невозможный уголовный наказание, если не случаться то, что предполагаться по статья коап, в который мы вносить изменение.
что касаться 210-й. я вы уже сказать, что, как говорить специалист, статистика, как следовать из доклад правоохранительный орган, намечаться тревожный тенденция: этот статья становиться применяться по повод и без повод. ну, хотеть сказать, что это давнишний спор, начинать еще с 96-го год прошлый век, когда сам статья приниматься, потом она ужесточаться, и в итог подмениться понятие, появляться понятие структурированность, и под этот дело становиться подпадать... ну, я вы мочь сказать, мочь и семья подпадать, потому что это социальный институт и он тоже структурировать. в этот связь вноситься важный уточнение, и, надеяться, мы давать более точный инструмент для правоприменитель и специальный служба, чтобы они они пользоваться и в этот смысл хотя бы смягчать пресс давление на бизнес.
ну, мы знать, что по этот повод президент не раз и не два выступать, последний раз на вчерашний совещание, до это на оглашение послание он прямо об это сказать. ну, вот вы мочь себя представлять, быть очень много громкий дело, например в отношение "тольяттиазот", другой крупный завод (я не быть называть). возникать абсурдный ситуация, когда претензия предъявляться, условно говорить, банка, в который частично обслуживаться счет, в данный случай "тольяттиазот". до это ни один проверка цб и другой контрольный орган никакой признак нарушение в деятельность банк не выявлять, а тут — на ты, пожалуйста, сразу... ну, тогда надо быть заодно и весь контрагент этот "тольяттиазот" по этот дело в рамка 210-й статья, ну, хотя бы опрашивать, допрашивать.
комитет считать, что это очень важный инициатива наш президент, направлять четко в рамка вектор либерализация, и надо этот законопроект в первый чтение поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я вопрос к докладчик.
уважаемый гарри владимирович, согласно проектировать новелла учредитель, руководитель, работник организация подлежать уголовный ответственность за организация преступный сообщество, участие в он при условие, что быть доказывать, что такой организация быть заведомо создавать для совершение тяжкий преступление. получаться, что в тот случай, когда изначально такой намерение не быть, но спустя месяц, три месяц или пять они появляться, привлекать по статья 210 уголовный кодекс нельзя? сказать, просчитываться ли здесь риск и какой? не создавать ли мы такой образ благоприятный почва для преступник — они смочь избегать ответственность по статья 210 уголовный кодекс, смещать акцент на субъективный сторона преступление, с один сторона, а с другой сторона, не вводить ли слишком широкий предел усмотрение, по суть — коррупциогенный фактор, для правоприменитель?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. анатолий борисович, спасибо за этот вопрос. ну, категория заведомость в уголовный право, вы знать, уже достаточно известный и давно использовать категория, и связанный она, правильно вы говорить, с субъективный сторона уголовный наказуемый деяние, там быть и этимологический, и психологический, и иной аспект, я не быть вдаваться подробно в раскрытие этот понятие. но давать на ситуация посмотреть чуть-чуть по-другому. вот я приводить некоторый статистика, например за 2018 год. так, по часть первый статья 210 быть осуждать 60 человек, оправдывать (это значит, дело уже поступать в суд) — 31 человек, прекращать дело по реабилитировать основание еще на стадия суд — 9, то быть соотношение 60 к 40. по часть второй осуждать — 404, оправдывать — 208, в отношение 54 человек дело прекращать. первый полугодие 2019 год давать примерно такой же соотношение. этот статистика абсолютно четко показывать, что практика-то идти в прямо противоположный направление с точка зрение тот вопрос, который вы задавать. но в любой случай это проблема доказывание. если юрлицо создаваться абсолютно легальный и предполагаться, что оно быть работать как субъект экономический деятельность, а потом, даже, условно говорить, через месяц, почему-то появляться преступный замысел, то это проблема доказывание. понятно, что здесь возможный злоупотребление, мы это видеть, как, условно говорить, со сторона правоохранительный орган, так и с другой сторона, но, повторяться, это вопрос доказывание, это не вопрос нормативный изложение материал.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо, у я тоже вопрос к гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович, ну вот объяснение интересный в пояснительный записка: складываться тревожный тенденция. у мы такой ощущение, что правоохранительный орган работать сам по себя, что нет никакой вертикаль в вид следственный комитет, в вид министерство внутренний дело, прокуратура соответствующий, то быть вот как они хотеть, так и применять сегодня закон, и ваш практика, кстати, об это свидетельствовать: половина так, половина этак. неужели на уровень правоприменение нельзя выстраивать логичный и понятный модель? то более президент неоднократно высказывать, призывать: не трогать бизнес, что называться, необоснованно. именно с это мы сегодня пытаться бороться, принимать в очередной раз закон, пытаться опять что-то там детализировать. но если так пойти далеко, то очередной следователь находить очередной зацепка, чтобы как бы вот организованный преступность находить там, где она нет.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый алексей владимирович, я в свой выступление обращать внимание на то, что правоприменительный практика пойти не тот путь, на который мы рассчитывать, формулировать действующий редакция статья 210 и то, что связанный с привлечение лицо, совершать преступление в сфера предпринимательство, к уголовный ответственность. понятный — и это, к сожаление, общий тенденция, — что правоохранительный орган достаточно часто пытаться возбуждать уголовный дело по максимально жесткий состав, потому что это облегчать они и решение прикладной задача, и применение такой мера пресечение, как содержание под стража, и целый ряд другой момент быть, в тот число связывать с оперативно-розыскной деятельность. это объективный ситуация, когда человек без всякий корыстный или иной подход, который мы, безусловно, тоже стараться преодолевать, в тот число в этот среда, такой образ видеть свой профессиональный работа. это, очевидно, облегчать их деятельность, но мы с вы, проанализировать этот практика, четко видеть, что мы она не устраивать, и президент об это говорить, и мы с вы тоже это чувствовать.
и тот механизм, о который вы говорить, они, безусловно, существовать, они действовать, но они явно недостаточно, поэтому президент и выходить с такой инициатива, чтобы уже непосредственно в уголовный законодательство закреплять тот норма, о который мы сегодня говорить.
председательствующий. спасибо.
включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
аршба о. и. я хотеть поблагодарить коллега за вопрос. понятно, что этот вопрос у все возникать и возникать. я просто хотеть напоминать, что с 96-го год, с момент принятие 210-й статья, и ученый, и криминолог вести дискуссия по вопрос правоприменительный практика, и, кстати сказать, наш коллега, в частность рифат шайхутдинов, не раз и не два заявлять об этот проблема как раз применительно к бизнес. я хотеть сказать, что сегодня мы сделать большой шаг, мы давать ясный, четкий сигнал с этот трибуна правоохранитель, чтобы быть вносить корректива в правоприменительный практика, и законопроект, который мы сегодня принимать в первый чтение, давать они четкий инструментарий.
спасибо все.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. у я вопрос к гарри владимирович.
сказать, а как быть рассматриваться вопрос о работа предприятие, иметь свой подразделение за граница, — они обязывать в головной предприятие зачислять этот средство?
минх г. в. наталья дмитриевна, мы валютный законодательство не корректировать. вы знать, что логика построение норма уголовный кодекс, о который вы сейчас спрашивать, следующий: есть норма валютный законодательство (это и федеральный закон, и подзаконный акт, в тот число по линия центральный банк: как открывать счет, куда перечислять, весь остальное), и мы этот правоотношение не затрагивать, они как регулироваться, так и продолжать регулироваться, мы корректировать только норма в часть крупный и особо крупный размер, по который сейчас предусматривать один параметр, я они называть, и отари ионович тоже они уточнять. мы сейчас просто они корректировать, а весь остальной позитивный нормативный база сохраняться, мы она не касаться.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, а не мочь бы вы уточнять, приводить статистический данные все-таки с момент принятие 210-й статья, потому что закон, наверное, приниматься не для сотня, они приниматься для тысяча? а вот, судя по приводить вы статистика, не видный необходимость изменение законодательство, более то, у мы, вообще, отток капитал увеличиваться — странно выглядеть увеличение порог. то быть, ну, быть 99 миллион 999 рубль 99 копейка в больший часть, и не быть подпадать под действие статья, но отток капитал быть продолжаться, быть увеличиваться.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. прежде все, николай васильевич, к сожаление, видимо, мы по-разному воспринимать статистический данные. я этот статистика абсолютно убеждать: из 100 процент человек 60 процент все-таки привлекать к уголовный ответственность (с сохранение тот стать, который быть он вменять на предварительный расследование, и в суд подтверждаться этот квалификация), а 40 процент освобождать либо в суд, либо на стадия расследование. и это, как вы правильно говорить, касаться не сотня, а тысяча человек. поэтому, если действовать редакция 40 процент человек подвергать опасность тяжелый уголовный преследование, я абсолютно четко этот статистика понимать как требовать корректировка действующий закон, потому что практика пойти по такой путь.
ну а что касаться административный или уголовный ответственность, я уже как-то говорить, что все-таки главный задача современный цивилизованный государство — это не реализация средневековый принцип "око за око, зуб за зуб", принцип талион, а защита свой интерес, в тот число экономический. как мы с вы знать, и об это тоже вчера говориться на пленарный заседание, когда другой вопрос обсуждаться, не применяться тяжелый уголовно-правовой карательный санкция, когда речь идти о то, что виновный лицо возмещать государство ущерб. поэтому мы здесь решать два задача: во-первых, мы не снимать проблема возмещение причинять вред, это оставаться, а во-вторых, когда лицо возмещать этот вред и когда мы видеть этот действие, далеко мы уже смотреть на необходимость применение штрафной карательный санкция. так что мы они не разрывать — ваш вопрос все-таки содержать такой, на мой взгляд, не очень корректный попытка они разрывать.
председательствующий. депутат аршба включать микрофон.
аршба о. и. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать о то, что, на мой взгляд, мы упускать из вид, когда говорить об этот цифра. речь ведь идти о то, что у многий предприятие с учет санкция возникать сложность в исполнение свой обязательство по зачисление. речь идти и об это тоже, и здесь тоже быть смысл либерализация и поддержка бизнес. когда мы вводить дополнение в коап, как раз учитывать неоднократность. нужно исчерпывать весь иметься возможность для возвращение, и, если быть доказывать, что это не сделать, тогда наступать уголовный ответственность.
ну а что касаться цифра, я уверенный, что коллега коломейцев с такой же возмущение сказать бы и о 8 миллион 999 тысяча рубль. цифра здесь как раз говорить о то, что в рамка санкционный режим, санкция в отношение наш страна у многий предприятие возникать подобный род проблема, и законодатель отреагировать.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый гарри владимирович, насколько, по ваш мнение, введение принцип заведомость в отношение создание юридический лицо позволять пресекать злоупотребление, о который здесь уже упоминать, со сторона правоохранительный орган? мочь быть, стоить пойти по другой путь, путь более четкий описание структура ОПГ? ведь в специальный литература признак ОПГ довольно хорошо описывать, они мочь быть вводить в законодательный рамка, то более что структура ОПГ далеко не всегда совпадать со структура юридический лицо, ОПГ не всегда оформлять в вид юридический лицо. мочь, пойти по такой путь?
минх г. в. уважаемый михаил васильевич, мы подобный ситуация анализировать. здесь, я думать, процесс идти бы по логика противодействие "пуля и бронежилет" или "бронебойный снаряд и броня": как только мы зафиксировать четкий признак, который в литература, как вы правильно говорить, неплохо сформулировать, в вид формальный требование в уголовный закон, организованный преступный группировка, который именно таковой и являться, добавлять какой-то два-три новый признак или убирать один-другой признак с учет то, что мы описывать в уголовный закон, и, такой образ, мы опять вернуться к этот проблема. мы исходить из немного другой логика: если быть организованный преступный группа, то, какой бы она ни принимать форма, квазилегальный или нелегальный, наш задача — пресекать преступный деятельность, довольно серьезный, несущий повышенный общественный опасность. мы предлагать сейчас идти по путь использование механизм заведомость, чтобы правоохранительный орган не доказывать преступный умысел четко структурировать преступный сообщество, заведомо создавать для преступный деятельность.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый гарри владимирович, ну, на мой взгляд, принцип "око за око" гораздо хорошо способствовать предотвращение правонарушение или преступление, нежели принцип "поругать — не побивать". вот я, честно говорить, не мочь понимать логика. если экспортер отправлять товар за рубеж и потом говорить, что не смочь зачислять валюта, потому что находиться под санкция, то, на мой взгляд, его и по административный статья наказывать не за что, хотя, конечно, странно, что он, знать, что находиться под санкция, отправлять товар. получаться, мы в этот случай давать он возможность один раз прокручивать довольно большой сумма за рубеж, потом на он налагаться административный штраф, ну а если он второй раз так поступать, то тогда уже наступать уголовный наказание. вот лично я, честно говорить, логика в это не видеть. если он действительно пострадать от санкция, тогда за что он наказывать даже по административный статья? причем, гарри владимирович, я не слышать, что быть такой санкция, как, допускать, задержка банковский платеж.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, прежде все, средневековый принцип талион пониматься буквально: если ты убивать кто-то, то надо и ты убивать. в цивилизованный государство реализоваться принцип справедливость: за негативный действие, в частность уголовный наказуемый деяние, соответственно со сторона государство по определенный шкала уголовно-правовой санкция воздаваться — следовать негативный оценка и какой-то мера наказание. принцип справедливость здесь, безусловно, сохраняться, но я говорить о то, что он не надо реализовывать в варварский форма. это по повод ваш реплика.
что касаться привлечение к административный или уголовный ответственность. везде говориться об умышленный действие. быть ряд наш предпринимательский структура, который работать в санкционный режим, в довольно сложный ситуация. с точка зрение гражданско-правовой инструмент и договорной обязательство они вынужденный определенный действие совершать, банковский учреждение, располагать за предел российский федерация, находиться под очень сильный влияние тот решение, который принимать, например, американский законодатель, и не секрет, что довольно серьезный воздействие и на швейцарский банк тот мочь оказывать за счет то, что там содержаться значительный финансовый ресурс государство, и на ряд другой банк. такой ситуация складываться объективно, и для то, чтобы не возникать желание и определенный юридический возможность... повторять, практика пойти по такой путь: мы стараться защищать добросовестный предприниматель от недобросовестный, скажем так, истолкование действующий редакция уголовно-правовой норма.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, я думать, что фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект. очень важный являться примечание к статья 210, который в принцип исключать возможность давление на бизнес с помощь этот, я бы сказать, жуткий статья. но мой вопрос в другой на самый дело. несколько раз называть сумма, который существенно изменяться, в часть крупный и особо крупный размер: для крупный — с 9 до 100 миллион рубль и, соответственно, для особо крупный — с 45 до 150. вот чем вызывать такой изменение и чем вызывать именно вот такой размер сумма?
минх г. в. уважать иван константинович, там два, скажем так, серьезный изменение вводиться в логика расчет сумма в часть крупный и особо крупный размер: первый — этот существенный повышение порог платеж в абсолютный величина, а второй — отказ от исчисление недоимка накопительный итог в течение три год, как это предусматривать в целый ряд примечание, если неуплата составлять не мало 10 процент тот, что необходимо быть уплачивать за этот период. то быть мы не просто, вернее, не только увеличивать абсолютный размер, но еще и менять логика исчисление этот размер.
кроме то, мы все-таки учитывать платеж экспортер — а вы знать, что у мы являться основной продукт экспорт. вот тот цифра, о который мы говорить, — это тоже элемент такой статистический анализ. мы посчитать, что надо четко выделять тот, кто попадать в категория малый, несмотря на довольно серьезный цифра, и средний бизнес, и обозначать такой сумма, чтобы вот этот уголовно-правовой санкция применяться в связь с действительно достаточно серьезный, крупный по финансовый параметр правонарушение, а все, что мало, предполагать уже административно-правовой ответственность. но повторять, в любой случай это не снимать задача возмещение ущерб: она решаться и быть решаться, то быть ущерб оставаться и быть возмещаться, для это инструментарий мы не менять, сохранять, но, если это, скажем так, некрупный по размер сумма, тогда применяться более мягкий санкция, административно-правовой.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
желающий выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
три минута поставлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! внимательно слушать, перечитывать послание президент, но такой посыл я что-то не находить — по завершение обязательно еще раз перечитывать.
хотя статистика, к сожаление, не говорить о то, что надо либерализовать законодательство в этот часть. наверняка 210-я статья появляться не по предложение депутат и не просто так, не спонтанно. если посмотреть событие с ряд коммерческий структура... ну вы понимать, факт использование правоохранительный орган в качество инструмент рейдерский захват не мочь служить причина для то, чтобы вмешиваться, проводить коррекция тот или иной статья. здесь надо служба собственный безопасность включать и делать равноудаленный правоохранитель и коммерческий структура. а у мы этот деятельность к что приводить? вот мы зачастую здесь про ФНБ говорить, но мы, к сожаление, мало иметь информация, а когда получать — ужасаться. десять наш крупный акционерный общество, пао, иметь долговой нагрузка на триллион высоко, чем ФНБ, понимать? и в тот же время у мы нет предложение, как решать этот проблема, а вдруг появляться проблема, как мы 2,8 триллион взять и заплатить цб за бесплатно получать сбербанк, понимать? посмотреть анализ отток капитал: у мы в 2017 год отток капитал быть 31,3 миллиард доллар, а в 2018-м уже 67,5 миллиард, а по зеркальный статистика оэср, мвф, мировой банк и ес оказываться, что отток значительно высокий, понимать?
поэтому, я казаться, идея привязывать все к то, что надо либерализовать законодательство, в тот число уголовный, не находить никакой подтверждение с точка зрение экономика. посмотреть, скажем, деятельность так называть ведущий страна — сша, страна европейский союз: у они как раз не либерализоваться законодательство. более то, разрушать священность швейцарский банк: если вы помнить, соединять штат америка, для то чтобы вскрывать счет свой коррупционер, просто сила заставлять раскрывать этот данные.
с наш точка зрение, неочевидный факт необходимость предлагать либерализация, и в послание мы такой подтверждение не находить, поэтому мы не быть поддерживать такой законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
дмитрий александрович, от фракция?
выступление от фракция "справедливый россия", семь минута.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
коллега, уважаемый гарри владимирович приводить достаточно убедительный статистика по проблема с правоприменение 210-й статья. напоминать, что на день аналогичный статистика приводить председатель верховный суд лебедев: он заявлять, что за 2019 год быть прекращать суд 53 процент уголовный дело по 210-й статья, и в подавлять большинство это быть уголовный дело именно в сфера предпринимательский деятельность, более то, быть признавать, что этот дело возбуждаться без должный основание. вообще логично, но, к сожаление, правоохранительный орган на место вводить такой практика: быть юридический лицо, там быть директор, бухгалтер, еще какой-нибудь работник — ну, в принцип уже готовый ОПГ, и в любой момент за она можно приходить и они все там попытаться посадить, по крайний мера по 210-й дело возбуждать. действовать, видимо, по тот самый аксиома: "отсутствие судимость — это не ваш заслуга, а наш недоработка". и конечно, правильно, что вопрос волновать все, и понятно, что он доходить лично до президент и президент вынуждать предлагать мы такой мера. это правильный, и фракция "справедливый россия" поддерживать данный решение. но хотеться бы сказать, что в принцип у мы огромный количество уголовный статья, по который правоприменительный практика надо анализировать и либерализовать норма.
я напоминать, что в ноябрь прошлый год мы с коллега тумусовый вносить протокольный поручение по статья 109 и 118 уголовный кодекс в связь с так называть дело врач. тогда тоже правоохранительный орган на место развертываться: увеличивать количество уголовный дело в 6 раз! по итог статистика еще печально. суд часто оправдывать такой человек, но проблема в то, что до суд этот человек находиться под дамоклов меч наказание, и завтра врач еще подумать, а выходить ли они вообще на работа, поскольку первый же операция, в который они участвовать, — это потенциальный угроза садиться в тюрьма. тогда мы с коллега тумусовый в рамка протокольный поручение приводить пример врач из алапаевский район свердловский область ирина козлова, который попытаться спасать безнадежно больной трехлетний мальчик и сделать он операция, хотя даже не должный быть этот по служебный обязанность делать, более то, она за свой счет взять такси, приезжать из другой населенный пункт, прооперировать мальчик, но спасать он, к сожаление, не удаваться. мы приводить этот пример, так как против она быть возбуждать уголовный дело по 109-й статья, трижды прокуратура возвращать материал, трижды следствие с упорство, достойный хороший применение, все равный это все отправлять в суд. в итог в суд дело приходить, я сообщать вы, коллега, что позавчера ирина козлов алапаевский суд быть оправдывать, это наш общий победа, спасибо за то, что быть возможность в тот число с трибуна госдума привлекать внимание к этот вопиющий случай. но сколько еще такой случай? я напоминать, что быть протокольный поручение, мы понимать, что комитет по госстроительство и законодательство сейчас достаточно сильно занятый и в связь с конституционный реформа, и в связь с другой момент, но мы все-таки надеяться получать ответ на наш протокольный поручение. проходить четыре месяц, с тот пора как дума поддерживать поручение о то, что мы провожать анализ правоприменительный практика по соответствующий статья.
да и по многий другой статья надо проводить анализ правоприменительный практика. я думать, что, по суть, на каждый заседание у мы с трибуна государственный дума звучать хотя бы один история, который в принцип являться посыл орган прокуратура, о то, как сегодня трактоваться законодательство на место правоохранительный, надзорный орган и так далее.
в связь с это, иван иванович, мочь быть, мы последовать пример некоторый законодательный собрание? вот у мы в законодательный собрание свердловский область, коллега не давать соврать — коллега альшевский, ковпак, иванов, чепиков, торощин, многие, с кто мы вместе в заксобрание быть, вот андрей геннадьевич махать, — быть такой практика: на весь заседание присутствовать представитель прокуратура область, старший помощник прокурор область. мочь быть, есть смысл рассматривать вопрос, чтобы помимо представитель президент и представитель правительство, действительно, представитель прокуратура присутствовать на наш заседание, потому что на каждый заседание нет-нет да и возникать вопрос, который все равный приходиться решать с орган надзор; в тот число с трибуна звучать вопрос, касаться неправильный правоприменительный практика, то быть не неправильный, этот оценочный суждение, а правоприменительный практика, который вести к то, что в тюрьма рисковать оказываться добросовестный человек. вот отари ионович приводить прекрасный пример, связывать с "тольяттиазот", когда чуть ли не половина самарский область хотеть пересажать по статья 210, объявлять, что весь они — ОПГ.
данный законопроект, инициатива президент фракция "справедливый россия" поддерживать, но все-таки, коллега, давать более широко подходить к рассмотрение правоприменительный практика по другой статья уголовный кодекс. напоминать про наш протокольный поручение, который с ноябрь лежать, и предлагать обсуждать вопрос, чтобы у мы здесь, на наш заседание, присутствовать прокурор и чтобы быть возможность оперативный реакция на выступление и предложение депутат государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
что касаться ваш предложение: вносить соответствовать идея от фракция в комитет по контроль и регламент, пусть они рассматривать и определяться.
шхагошев адальби люлевич, выступление от фракция "единый россия".
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что 210-я статья являться один из самый жесткий статья уголовный кодекс. я не знать, какой сомнение можно подвергать сегодня необходимость изменение, который мы рассматривать и который предлагать вносить президент страна. реальный жизнь иногда вносить свой корректировка. ну очевидно, что если можно получать 15—20 год, а в особый случай и пожизненный заключение, то нельзя, чтобы под норма об организация преступный сообщество мочь автоматически подпадать создание бизнес-структура для осуществление предпринимательский деятельность. предприниматель должный без боязнь, с гарантированный соблюдение его право заниматься собственный дело. в самый начало я хотеть сказать о то, что фракция "единый россия", конечно, поддерживать законопроект.
еще я сказать о стратегический причина, то быть приводить стратегический аргумент. фракция "единый россия" реально хотеть, чтобы развиваться экономика, как бы банально ни звучать, чтобы реализовываться национальный проект. и ни в кой случай нельзя разделять глобальный, стратегический цель, который ставиться сегодня президент россия, с соответствующий законодательный инициатива, то быть с поправка в уголовный кодекс, в коап, если, конечно, мы федеральный законодатель.
что касаться различный инициатива, который наверняка, я это слышать и видеть, быть сегодня в разработка в комитет, относительно уголовный законодательство, коап — да, они быть, но 210-ю статья я категорически не сравнивать бы ни с что.
что касаться то, кто мочь подпадать под этот статья, сколько они — тысяча, сотня? послушать, надо всегда иметь в вид, когда речь идти об один организованный преступный сообщество, что организованный преступный сообщество (напоминать вы) — это два и более организованный преступный группа, то быть по один дело иногда мочь проходить сотня и тысяча человек. и представлять себя: человек, который действительно нарушать закон, подпадать под какой-то уголовный статья, автоматически быть думать, что над он маятник, он мочь еще идти и как участник преступный сообщество, как организатор преступный сообщество. этот категорически нельзя делать! если говорить о суть, то именно об это сегодня идти речь. конечно, вы замечать, что в законопроект говориться о то, что исключение являться случай, когда бизнес-структура заведомо создавать для то, чтобы совершать один или несколько тяжкий или особо тяжкий преступление. здесь как раз-таки идти речь о способ доказывание, это нужный доказывать.
я хотеть отреагировать на один из вопрос, который прозвучать: у мы что, другой система нет, мы отдавать это в рука правоохранитель — и все, в правоохранительный практика нельзя по-другому навещать порядок? что, вы предлагать, в какой смысл? что, сегодня быть один волевой человек, например руководитель страна, руководитель субъект, министр внутренний дело, который действительно мочь в ручной режим решать тот или иной вопрос или проблема, возникать при расследование преступление, связанный с организация или участие в преступный сообщество? нет, такой нельзя допускать — для это нужный система. и как раз этот законодательный инициатива систематизировать борьба с преступный формирование и сообщество, ни много ни мало.
и последний. почему это необходимый, для что это нужный как сотрудник правоохранительный орган, так и тот, кто защищать право бизнесмен, например профессиональный адвокат? это нужный, чтобы у правоохранитель не быть такой вилка, когда он мочь обходить положение 108-й статья упк. вы знать, о что идти речь: когда выноситься мера пресечение, если человек не подпадать под тот норма, согласно который он можно задерживать, заключать под стража, а возможный только домашний арест или взятие подписка, то положение 108-й статья обходиться, это обосновываться то, что создавать структура, преступный сообщество, поэтому, мол, давать, на два месяц, на три месяц — и человек идти и отсиживать.
и еще раз о статистика: не сотня и не тысяча — десяток тысяча, если вы посмотреть с 1996 год. это очень серьезно, коллега. поэтому просьба... свой коллега я не мочь призывать, я подтверждать, что никакой спор в "единый россия" это не вызывать. а коммунист хотеть сказать: я быть убеждать, что этот законопроект как раз таки можно быть относить к законопроект, который обычно — обычно! — собирать весь вместе, объединять, приниматься весь фракция. для я быть удивительно, собственно говорить, что сегодня слева не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
включать микрофон на рабочий место.
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы, конечно же, проголосовать за этот законопроект, мы поддерживать усилие президент по улучшение бизнес-климат и очень надеяться, что принятие этот законопроект позволять пресекать тот негативный правоприменительный практика, с который сталкиваться наш предприниматель в последний время.
но опять же хотеться обращать внимание на тот аспект, о который я уже упоминать в свой вопрос. далеко не всегда структура ОПГ совпадать со структура юридический лицо. более то, в подавлять большинство случай юридический лицо не создаваться для преступный деятельность, а ОПГ часто все не облекаться в форма юридический лицо: у они свой структура, свой организация, и руководитель ОПГ практически никогда не возглавлять формально ни один юридический лицо, не подписывать ни один документ и напрямую не отдавать ни один команда — мы прекрасно знать по знаменитый роман марио пьюзо о такой должность, как консильери, который являться прокладка между руководитель и собственно руководимый он преступный группировка.
все-таки, опять же выражать надежда на то, что принятие данный законопроект помогать улучшать бизнес-климат, мы призывать не оставлять работа по совершенствование законодательство в этот направление и определять структура ОПГ более четко — такой образ, чтобы можно быть настигать и привлекать к ответственность не только "сержант", "лейтенант", "майор", но и "генерал" криминалитет в россия.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
гарри владимирович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
минх г. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть поблагодарить тот фракция, который выражать свой поддержка. и хотеть все-таки николай васильевич, так как у он, видимо, очень избирательный поход и к чтение, и к выслушивание, просто прочитывать (извинять уж за такой бестактность — прямой ссылочка) текст послание президент российский федерация федеральный собрание: "уважаемый член совет федерация и депутат государственный дума! уважаемый гражданин россия..." весь текст читать не быть, николай васильевич, далеко уже выдержка: "что необходимо сделать для стимулирование инвестиция? первый. мы договариваться в течение шесть год не менять налоговый условие..." — ну, тут я цитата обрывать. и далеко: "второй. в 2020 год нужно наконец завершать реформа контрольный-надзорный деятельность... третий. уже вносить в дума и просить поддерживать поправка, который убирать размытый норма уголовный законодательство в часть так называть экономический состав. так, предприниматель неоднократно обращать внимание на 210-ю статья ук, по который любой компания, чей руководитель нарушать закон, мочь квалифицироваться как организованный преступный сообщество, а значит, практически весь сотрудник подпадать под статья. устанавливаться при это много строгий мера пресечение и наказание. правоохранительный орган впредь быть обязывать доказывать, что организация, компания изначально умышленно создаваться под незаконный цель".
доклад заканчивать, уважаемый николай васильевич.
еще раз спасибо за поддержка. и с учет вот этот дополнительный информация просить коллега из фракция кпрф еще раз подумать о свой позиция.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
отари ионович, быть выступать с заключительный слово? нет.
содокладчик не быть выступать.
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 28 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 9-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 10-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
по ведение — крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
по 7-му вопрос я голосовать за. почему-то не срабатывать, я сказать.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к обсуждение 11-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 кодекс торговый мореплавание российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт дмитрий станиславович зверев.
зверев д. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 кодекс торговый мореплавание российский федерация" в часть регулирование взаимодействие федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и организация при проведение поисковый и спасательный операция на море. законопроект подготовить в рамка решение морской коллегия при правительство российский федерация.
в настоящий время два основной документ, который регулировать взаимодействие федеральный орган исполнительный власть при поисковый и спасательный операция на море, — этот план взаимодействие, утверждать правительство российский федерация в 1995 год, и совместный приказ восемь федеральный орган исполнительный власть и российский академия наука также 1995 год.
безусловно, требоваться корректировка данный нормативный акт в соответствие с новый структура федеральный орган исполнительный власть, в соответствие с единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в российский федерация, в рамка который минтранс россия вести функциональный подсистема организация и координация деятельность поисковый и аварийно-спасательный служба при поиск и спасание человек и суд, терпеть бедствие на море. однако действовать редакция кодекс торговый мореплавание российский федерация не содержать прямой отсылка к полномочие правительство по определение и утверждение такой порядок. изменение организационный структура орган федеральный исполнительный власть, а также международный требование, принятый российский федерация международный обязательство, в первый очередь предусматривать международный конвенция по поиск и спасание на море, международный конвенция по охрана человеческий жизнь на море, международный кодекс по охрана суд и портовый средство, а также более чем 20 двусторонний соглашение российский федерация, требовать внесение соответствующий изменение.
правительство российский федерация подготовить проект федеральный закон, предусматривать внесение изменение в статья 5 кодекс торговый мореплавание, наделять правительство российский федерация полномочие по утверждение порядок взаимодействие федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и организация при проведение поисковый и спасательный операция на море. соответствующий проект постановление правительство также подготовить.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович. присаживаться.
с содоклад от комитет по транспорт и строительство выступать виктор ефимович дерябкин.
дерябкин в. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дмитрий станиславович подробно докладывать вы о содержание данный законопроект. комитет поддерживать концепция законопроект. принятие закон быть способствовать повышение эффективность проведение поисковый и спасательный операция на море. отмечать, что у правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание по законопроект, который быть учитывать ко второй чтение. комитет по транспорт и строительство рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор ефимович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик — представитель правительство.
уважаемый дмитрий станиславович, ваш законопроект предполагать, что правительство российский федерация определять порядок улучшение координация и взаимодействие орган власть и организация при проведение поисково-спасательный операция. но ведь далеко не все, что касаться морской пространство, регулироваться кодекс торговый мореплавание российский федерация: быть морской пространство, иметь особый статус, например каспийский море и другой, — как это все быть учитываться при подготовка?
зверев д. с. уважаемый николай иванович, спасибо за вопрос. кодекс торговый мореплавание являться базовый, отраслевой федеральный закон. такой образ, указание именно в данный нормативный акт соответствующий отсылочный норма о полномочие правительство российский федерация позволять издавать указанный порядок и предусматривать весь случай взаимодействие при весь возможный правоотношение.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить. у я вопрос к представитель правительство россия.
уважаемый дмитрий станиславович, как видно из ваш доклад, в настоящий время регламентировать документ по вопрос поиск и спасение на море являться постановление правительство российский федерация и положение о взаимодействие аварийно-спасательный служба министерство, ведомство и организация. так все-таки уточнять: если данный вопрос регламентировать указанный постановление и указанный положение, то зачем тогда сейчас уточнять этот правило? какой именно полномочие не хватать правительство и что поменяться?
зверев д. с. уважаемый анатолий борисович, спасибо за вопрос. дело в то, что постановление правительство быть подготовить в 1995 год исходить из нормативный база, действовать на тот момент. кодекс торговый мореплавание, который быть принимать, данный отсылочный норма не содержать. кроме то, как я уже сказать, за указанный период создавать успешно функционировать единый подсистема, который предусматривать взаимодействие и вновь образованный федеральный орган исполнительный власть, поэтому требоваться корректировка и утверждение правительство российский федерация новый порядок. в рамка рассмотрение данный вопрос в морской коллегия данный решение быть принимать член коллегия единогласно.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый дмитрий станиславович, у я вопрос относительно северный морской путь, верно, северный ледовитый океан. понятно, что в связь с таяние лед там скоро быть круглогодичный морской движение, и, когда мы встречаться в рамка деятельность постоянный комитет конференция парламентарий арктический регион, постоянно звучать, что вот у россия нет система спасательный-координационный центр именно в северный ледовитый океан. вот у я в связь с это вопрос: как вообще сегодня организовывать работа спасательный-координационный центр в северный ледовитый океан, в частность по побережье, где как раз республика саха (якутия), и какой план у правительство после принятие данный законопроект, как этот работа быть организовывать?
зверев д. с. уважаемый федот семенович, в настоящий время указанный подразделение функционировать в рамка федеральный государственный учреждение "морспасслужба" (восемь филиал), а также филиал предприятие "росморпорт" и во взаимодействие соответствующий поисково-спасательный формирование федеральный орган исполнительный власть.
безусловно, вопрос о развитие севморпуть являться крайне важный, предусматривать в тот число организация соответствующий подразделение — это предусматривать стратегия развитие морской деятельность российский федерация до 2030 год, — и, собственно говорить, даже статистика проводить учение, а также количество вновь создавать и реконструировать, модернизированный спасательный суд в российский федерация это позволять: на секундочка, в 2015 год всего лишь три судно быть модернизировать либо вводить, статистика 2019 год — шесть суд.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
докладчик вопрос.
пожалуйста, уточнять, в что же состоять суть изменение, который быть предлагать? план взаимодействие быть, быть совместный приказ, а в что быть состоять суть новый изменение?
зверев д. с. спасибо за вопрос. постановление правительство быть полностью перерабатывать. почему? потому что оно быть предполагать взаимодействие не восемь федеральный орган, два из который в настоящий время уже не существовать, а 14 федеральный орган исполнительный власть, который сейчас входить в единый система.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
дмитрий станиславович, вот я обращать внимание на перечень нормативный правовой акт, в который потребоваться вносить изменение, там речь идти о постановление и о разработка порядок. срок даваться 12 месяц с момент внесение данный законопроект в госдума. понятно, что закон быть принимать, но он вступать в сила с момент его опубликование, и не получаться ли так, что на момент принятие и начало действие данный закон у вы не быть подготовить нормативный правовой база, для то чтобы данный закон начинать работать в полный мера?
зверев д. с. уважаемый андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. проект постановление подготовить, проект порядок подготовить, он уже рассматривать морской коллегия. в настоящий время идти его обсуждение на межведомственный уровень с точка зрение ускорение вопрос согласование, а также он представлять в комитет для действительно более детальный подготовка заключение ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович.
виктор ефимович, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в сто тью 5 кодекс торговый мореплавание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" в часть совершенствование государственный контроль (надзор) за осуществление международный пассажирский автомобильный перевозка". докладывать дмитрий станиславович зверев.
зверев д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка..." в часть совершенствование государственный контроль (надзор) за осуществление международный пассажирский автомобильный перевозка". законопроект направлять на совершенствование государственный контроль за осуществление международный пассажирский автомобильный перевозка, защита интерес российский перевозчик и, безусловно, повышение качество оказание транспортный услуга.
в настоящий время контроль за такой перевозка осуществлять ространснадзор только на стационарный и передвижной контрольный пункт, а также таможенный орган в пункт пропуск через государственный граница.  в тот же время конвенция  о международный автомобильный перевозка закреплять, что отправка и прибытие автобус международный сообщение должный осуществляться только с автовокзал и автостанция, при это транспортный контроль в настоящий время, как я уже сказать, на указанный место не осуществляться. отсутствие возможность проверять перевозчик, осуществлять международный перевозка, в указанный место посадка и высадка пассажир, с один сторона, не позволять обеспечивать контроль за соблюдение конвенция, с другой сторона, ущемлять интерес российский перевозчик, так как в соответствие с административный регламент и положение законодательство внутрироссийский перевозчик ространснадзор иметь право проверять в любой место выявление соответствующий нарушение. с один сторона, затруднять контроль, а с другой сторона, практически отсутствовать и мониторинг соблюдение запрет перевозка пассажир транспортный средство, принадлежать иностранный перевозчик, между пункт, располагать на территория российский федерация, так называть каботажный перевозка. невозможность проверка иностранный перевозчик в место посадка и высадка пассажир приводить к случай нарушение указанный запрет и, как следствие, к снижение объем перевозка пассажир российский перевозчик по пригородный и междугородний сообщение.
законопроект предлагаться устанавливать дополнительный полномочие ространснадзор по проведение проверка транспортный средство, осуществлять пассажирский международный перевозка, первый, на остановочный пункт, в тот число располагать на автовокзал и автостанция, и второе, в иной место, располагать в граница населенный пункт, в случай посадка пассажир в транспортный средство и высадка.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, дмитрий станиславович.
с содоклад от комитет по транспорт и строительство выступать первый заместитель председатель комитет виталий борисович ефимов.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, иван иванович! комитет поддерживать данный законопроект, просить вы принимать он в первый чтение. однако к он быть замечание, связывать, допускать, с то, что пассажир, вне зависимость от проверка, должный доставлять в пункт назначение точно в срок — так обозначать в наш 220-м закон, который касаться внутренний перевозка, — а также в часть то, чтобы исключать проверка грузовой автомобиль международный перевозчик на этот пункт проверка. ну и быть другой небольшой замечание, который мы в короткий срок дорабатывать ко второй чтение.
просить вы принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.  (шум в зал.)  извинять, пожалуйста. отменять. включать режим запись на вопрос.
теперь, пожалуйста, записываться на вопрос, коллега.
показывать список.
крючки сергей иванович, пожалуйста.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
дмитрий станиславович, крайне вольготно на автомобильный дорога российский федерация вести себя автомобильный транспорт с иностранный номер, в тот число автобус, микроавтобус, который осуществлять регулярный или нерегулярный перевозка, — похоже, что камера фотофиксация даже их скоростной режим не фиксировать. в этот часть, мочь быть, на самый дело посмотреть и какой-то образ отрегулировать вопрос, чтобы при въезд, при выезд с территория российский федерация или при остановка на пункт контроль задавать вопрос и настраивать наш технический средство так, чтобы фиксироваться нарушение этот транспортный средство, — все-таки речь идти прежде все о скоростной режим и безопасность — ну и, естественно, сделать так, чтобы взиматься штраф в соответствие с наш законодательство.
зверев д. с. уважаемый сергей иванович, спасибо за вопрос. дело в то, что это первый шаг к урегулирование, который направлять на международный пассажирский автомобильный перевозка, при это по результат заседание государственный совет 26 июнь 2019 год президент российский федерация давать поручение, в соответствие с который подготовить дополнительный изменение в законодательство российский федерация, в тот число и в федеральный закон, о который идти речь сегодня, в часть усиление. и вы абсолютно правый, именно это и предполагаться — чтобы при въезд в российский федерация через пункт пропуск, а также при выезд из российский федерация через пункт пропуск в отношение иностранный автомобиль осуществляться достаточно четкий контроль, вплоть до задержание автотранспортный средство до предъявление документ или сведение, подтверждать уплата административный штраф за совершение такой правонарушение. в настоящий время соответствующий законопроект проходить обсуждение, находиться на внутриведомственный согласование, и мы уверять, что до конец февраль он быть вносить в правительство российский федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
дмитрий станиславович, в законопроект написать: "в иной место" — это вести к правовой неопределенность. как только транспортный средство въезжать на территория российский федерация — как бы ни писать в закон "в граница населять пункт", — оно сразу попадать в правовой поле наш государство. получаться, они мочь где угодно пассажир высаживать и посадить, а наш внутренний перевозчик действовать в рамка закон. я казаться, ко второй чтение это надо исключать, все-таки для правовой регулирование в федеральный закон норма должный быть четкий.
зверев д. с. ирина михайловна, спасибо за вопрос. дело в то, что в действующий конструкция федеральный закон действительно содержаться перечисление достаточно большой количество место контроль. с точка зрение юридический техника быть выбирать категория "иной место контроль" только для то, чтобы предусматривать весь возможный вариант, когда ространснадзор смочь бы исполнять свой контрольный-надзорный полномочие. именно это и быть цель, вы в это абсолютно правый, — предусматривать возможность контрольный-надзорный орган при нарушение (а посадка и высадка пассажир в неустановленный место являться нарушение) пресекать данный правонарушение и, соответственно, накладывать административный взыскание.
безусловно, ко второй чтение мы данный формулировка еще более подробно с точка зрение лингвистика отрабатывать в комитет.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
ефимов в. б. уважаемый коллега, мы не надо бояться этот дополнительный проверка в любой место. в часть экономический деятельность надо, наверное, более мягко спрашивать, а вот там, где речь идти о жизнь человек, мы, как профессионал, считать, надо спрашивать жестокий образ. и если нарушение в какой-то другой место обнаруживать, то это, мочь быть, спасать чей-то жизнь.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий станиславович, действительно, фактически полный перечень тот место, где быть осуществляться такой досмотр, вряд ли иметь смысл обозначать, если мы вводить формулировка "в иной место", то быть тогда мы должный признавать, что такой контроль мочь быть осуществлять в любой место, даже без перечисление этот место. в связь с это у я вопрос. по ваш прогноз, насколько изменяться отношение участник рынок, перевозчик к такой более жесткий регламентация, не приводить ли более жесткий регулирование к то, что часть перевозчик, счесть этот регулирование излишний, избыточный, мочь просто уходить с рынок?
зверев д. с. уважаемый сергей михайлович, дело в то, что этот требование уже применяться к российский перевозчик и, по большой счет, поскольку закон касаться международный перевозка, к иностранный перевозчик мы применять тот же самый правовой режим. в данный случай защита интерес российский перевозчик быть обеспечивать в полный объем.
а с точка зрение статистика и, сказать так, качественный и количественный снижение нарушение мочь сказать вот что. в настоящий время речь идти в основное о два статья коап — о статья 11.23, несоблюдение норма время при управление транспортный средство (это более частый нарушение), и о статья 11.29, осуществление перевозка без разрешение или список пассажир. по статистика, быть тенденция к увеличение число нарушение: если в 2015 год нарушение по статья 11.29 — осуществление международный перевозка без разрешение или список — быть 1,7 тысяча, то в 2019 год зафиксировать почти 2 тысяча правонарушение. мы ожидать, что за счет введение возможность проведение рейдовый проверка и проверка в иной место число нарушение быть существенно снижать.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый дмитрий станиславович, понятно, что данный законопроект направлять на борьба в первый очередь с каботажник в приграничный регион, это абсолютно ясно. вы планировать вводить список место, в который быть осуществляться контроль, допускать в иной место в предел населять пункт. я мочь сразу же называть место вне предел населять пункт, где можно совершать такой же манипуляция, — это любой перекресток с второстепенный дорога, и это, получаться, не подпадать уже под действие закон. вопрос: а нельзя ли просто применять какой-то технический средство? сейчас же все-таки XXI век, мы мочь устанавливать камера, устанавливать датчик учет пассажиропоток. в принцип при выдача дозвол можно вообще обязывать иностранный перевозчик, паритетчик, чтобы автобус быть оборудовать данный устройство, сделать это основный условие, и тогда мы решать полностью проблема...  (микрофон отключать.)
зверев д. с. уважаемый павел валентинович, спасибо за вопрос. дело в то, что технический средство контроль — это один из вид, точно, один из приспособление для осуществление контроль. в данный случай первоначально в принцип должный появляться такой возможность, должно появляться такой право у федеральный орган исполнительный власть по надзор в сфера транспорт. а технически в кодекс об административный правонарушение это уже урегулировать.
и возвращаться к первый часть вопрос — остановка вне населенный пункт являться самостоятельный состав, соответственно, это администрироваться отдельно.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый дмитрий станиславович, понятно, что законопроект направлять на расширение полномочие по осуществление проверка, но при это, значит, место тоже ограничивать, например, написать: на остановочный пункт или в место посадка и высадка. а почему мы не мочь, по пример наш дружественный страна, в любой место проверять?
зверев д. с. федот семенович, спасибо за вопрос. уверенный, что мы смочь это дополнительно обсуждать ко второй чтение. опыт иностранный государство, в первый очередь сосед по еэс, изучаться в рамка подготовка законопроект: где-то это существовать, транспортный контроль при международный перевозка действительно осуществляться в любой место, а законодательство ряд страна предусматриваться лишь действительно остановочный пункт, автовокзал и автостанция. то не менее, как я уже сказать, что касаться иной место, существовать отдельный состав в коап, поэтому мы считать, что это быть такой образ действовать, и в совокупность этот норма позволять обеспечивать правопорядок.
председательствующий. коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент и правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" в часть совершенствование государственный контроль (надзор) за осуществление международный пассажирский автомобильный перевозка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть внесудебный банкротство гражданин". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы к тема банкротство гражданин периодически возвращаться, проводить и соответствовать мероприятие, и слушание, и "круглый стол". мы с вы понимать, что это не зарабатывать в полный мера, невзирая на то что уже четыре год быть возможность провожать такой процедура. и за вот этот четыре год, если говорить о статистика на сегодняшний день, банкрот становиться 163 235 человек, но это всего 16 процент от потенциальный количество банкрот, о который говорить мы эксперт и говорить статистика.
причина несколько. во-первых, сам процедура исключительно дорогой, просто недоступный. вообще, парадокс, что процедура для банкрот, у который, по идея, нет ни деньги, ни имущество, вообще ничто, стоить порядок 100 тысяча рубль. во-вторых, сам порог вхождение в этот процедура — это на сегодняшний день долг в сумма 500 тысяча рубль. мы с вы тоже понимать, что ситуация бывать сложный, и именно в существующий механизм, в существующий модель абсолютно не вписываться тот человек, который, наверное, находиться в наиболее сложный ситуация, у который долг, мочь быть, менее 500 тысяча рубль, но у они нет ни доход, ни возможность какой-то образ он организовывать.
именно поэтому данный законопроект предлагаться упрощенный процедура банкротство гражданин. это внесудебный процедура, в соответствие с который мы предлагать устанавливать: если у человек долг в сумма составлять от 50 тысяча до 500 тысяча рубль, если у он нет работа, если он официально признавать безработный, если он не иметь имущество, который принадлежать он на право собственность, если он не иметь денежный средство на банковский счет, если он не иметь неснятый или непогашенный судимость и не признаваться ранее банкрот, то он иметь право подавать на такой внесудебный процедура банкротство гражданин. в этот случай арбитражный управляющий абсолютно бесплатно должный сопровождать дело о банкротство, проверять достоверность тот сведение, который представлять гражданин, и размещать в открытый доступ, в единый федеральный реестр сведение о банкротство, информация о такой гражданин. если кто-то из кредитор этот человек считать, что с он то не менее можно взыскивать какой-то долг, что он представлять, допускать, недостоверный данные, то в любой момент любой кредитор мочь подавать заявление о восстановление судебный процедура банкротство, но при это последствие возбуждение во внесудебный порядок — это прежде все, что очень важный, прекращение, приостановление начисление весь неустойка, штраф, пеня по тот обязательство, который он нести.
что касаться бесплатный сопровождение, понятно, что арбитражный управляющий должный получать какой-то возмещение за свой работа. мы предлагать это сделать через создание специальный компенсационный фонд в национальный объединение саморегулируемый организация арбитражный управляющий, и свой гонорар — 3 тысяча рубль плюс возмещение расход — такой арбитражный управляющий быть получать из этот компенсационный фонд.
как быть формироваться этот компенсационный фонд? мы предлагать, чтобы ежегодно каждый саморегулируемый организация арбитражный управляющий в обязательный порядок вносить в он минимум 15 тысяча рубль, и такой образ быть сформировывать первичный фонд, который давать возможность компенсировать работа арбитражный управляющий по сопровождение вот этот внесудебный процедура банкротство.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что на самый дело этот процедура очень простой для арбитражный управляющий. он получать этот документ, проверять их соответствие и размещать информация в федеральный реестр, то быть это не требовать большой трудозатраты. если все в порядок, если весь документ в порядок, через год (если нет какой-либо претензия другой кредитор) такой человек признаваться банкрот и освобождаться от такой платеж и непосильный долг.
мы считать, что если вы поддерживать данный законопроект и мы смочь принимать закон и доводить он до вступление в сила, то это быть, конечно, очень существенный подспорье для тот человек, который действительно нуждаться в такой помощь. при это, как я уже говорить, мы отсекать всевозможный мошенник, потому что любой кредитор иметь право в течение год вмешиваться в этот процедура и потребовать восстановление именно судебный процедура банкротство.
мы внимательно обсуждать этот законопроект на заседание комитет и получать целый ряд замечание, который можно учитывать ко второй чтение. также я хотеть обращать внимание на то, что министерство экономический развитие предлагать не останавливаться только на этот норма и в рамка доработка законопроект ко второй чтение прописывать еще один альтернативный процедура — упрощать судебный рассмотрение.
законопроект поддерживать наш комитет. и от имя автор, и от имя комитет я просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кузьмин андрей альбертович, пожалуйста.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день! у я такой вопрос: николай петрович, сказать, вот наличие 60 тысяча рубль долг в общий у мы сейчас влечь за себя ограничение на выезд за граница, здесь говорить о долг от 50 тысяча — вот можно тут совмещать или нет? это первый вопрос.
и второй. лидер лдпр, фракция и партия, владимир вольфович жириновский предлагать вообще списывать этот долг. зачем разрабатывать вот такой ненужный и долгий механизм для реализация процедура банкротство в этот ситуация, когда можно просто легкий решение или росчерк перо приходить к один знаменатель?
николаев н. п. спасибо за вопрос, андрей альбертович. если вы уточнять, вносить поправка, какой образ и кто непосредственно должный осуществлять это легкий движение или росчерк перо, это быть, наверное, здорово, и мы они рассматривать. то не менее списание любой долг — это... ну, должный быть определенный процедура. мы как раз такой процедура и предлагать, причем внесудебный и бесплатный для гражданин. и еще раз хотеть сказать, что в этот случай мы давать возможность... как только человек подавать заявление о такой внесудебный процедура, для он останавливаться начисление весь пеня и штраф, то быть долг не расти.
мы считать, что это как раз наиболее простой процедура, какой только можно придумывать. и это не велосипед, который мы сам изобретать, мы проводить очень серьезный исследование, обсуждать возможный сценарий вот такой внесудебный процедура на международный форум по банкротство в санкт-петербург в прошлый год. мы считать, что именно такой процедура быть наиболее легкий и действительно быть нести реабилитационный функция.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
николай петрович, у я вопрос не новый, он сейчас и в сми муссироваться, и подниматься на проходить в государственный дума общественный слушание, на который присутствовать член фракция лдпр. это вопрос про арбитражный управляющий, вот про сумма в 3 тысяча рубль. в сми часто говорить о то, что 3 тысяча — это все-таки недостаточный сумма. если процедура упрощенный, тогда еще понятно, там, мочь быть, арбитражный управляющий даже и не нужный, но если все-таки говорить про трудозатраты и про то, как они оплачиваться, то 3 тысяча рубль арбитражный управляющий считать маленький сумма. вопрос: быть ли гарантия, что этот закон быть именно так работать и человек быть браться за дело, который... если посмотреть по оплата, то увидеть, что здесь все-таки оплата мало, чем за какой-то другой процедура, который они проводить, даже если просто по час раскидывать.
николаев н. п. спасибо за ваш вопрос. но, прежде чем отвечать на он, хотеть извиняться перед андрей альбертович за то, что не отвечать по повод 50 и 60 тысяча. просто я считать, что это разный вопрос, не связывать друг с друг.
что касаться вопрос, связывать с вознаграждение. ну, в принцип мы указывать этот позиция в закон, но это минимальный сумма. никто не мешать сообщество арбитражный управляющий какой-то образ она повышать на уровень договоренность. при это, конечно же, я считать, что не все быть заниматься этот вид деятельность. скоро все — это мой прогноз, — у мы появляться арбитражный управляющий в саморегулируемый организация, который поставлять этот процедура, что называться, на поток, быть на она специализироваться. в этот случай быть концентрация вот такой вознаграждение, ну и, наверное, тогда это быть в тот число и экономически выгодно арбитражный управляющий.
и наконец, что касаться трудозатраты. ну сколько можно вести прием? ну, 15 или 20 минута, пусть полчаса быть занимать прием человек и проверка его документ. и после это документ нужно размещать в база. какой здесь трудозатраты? мочь быть, они оценивать свой работа значительно высокий, это их право, и опять же они мочь договариваться в свой сообщество, в тот число устанавливать сумма дополнительный взнос для компенсация вот этот затрата от имя национальный объединение саморегулируемый организация.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый николай петрович, три вопрос.
первый. в законопроект написать, что арбитражный управляющий быть исполнять свой функция в случай его согласие, — это вот кардинальный важный: не назначать он, а именно он должный соглашаться. не порождать ли это черный рынок, когда официально вознаграждение — 3 тысяча, но быть еще неофициально требоваться какой-то дополнительный плата?
второй момент. обязательный условие — должник должный быть безработный либо зарабатывать мало прожиточный минимум. вот насколько оно обоснованно? чуть высоко, на 100 рубль выше доход, чем прожиточный минимум, — и все, в этот процедура не попадать человек, который в принцип, никогда не смочь отдавать долг, о который мы здесь говорить.
ну и третий момент — это отказ. в случай отказ арбитражный управляющий только через полгода можно быть подавать подобный заявление, причем обжалование этот процедура почему-то не прописывать в законопроект. хотеться бы получать разъяснение.
николаев н. п. спасибо большой за вопрос.
я согласный, у мы быть такой замечание и в заключение, мы должный быть дорабатывать вопрос возможный опротестование отказ арбитражный управлять от проведение процедура. здесь вы абсолютно правый, это мы нужно дорабатывать.
что касаться безработный и заработок менее прожиточный минимум, ну, вы знать, мы никогда... когда мы устанавливать любой планка, по самый разный вопрос, мы часто спорить относительно минимальный несоответствие этот планка. мы предлагать именно такой образ она устанавливать, потому что прожиточный минимум — это понятный, официально фиксировать сумма. в этот случай просто быть маленький спор, но да, действительно, в этот случай некоторые не быть подпадать под действие этот норма.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай петрович, вероятно, готовить законопроект, вы проанализировать, как все-таки в судебный порядок это происходить и сколько же человек становиться банкрот, и особенно сколько человек из очень состоятельный человек, который серьезно наживаться за счет государство, кредитный учреждение? и какой количество гражданин, по ваш мнение, мочь касаться ваш закон в случай принятие?
николаев н. п. спасибо большой за вопрос. за четыре год, как я уже говорить, 163 235 человек проходить процедура банкротство и быть признавать банкрот (это физический лицо), при это все подавать документ на банкротство 205 тысяча человек. касательно их имущественный состояние статистика показывать, что порядок 70 процент весь гражданин с просрочивать долг не иметь ни имущество, ни стабильный доход для их погашение.
что касаться откровенно мошенник, который пытаться воспользоваться этот процедура, — да, действительно, у мы сейчас зафиксировать так называть банкротный туризм, когда пытаться в разный регион переводить дело о банкротство, но весь это касаться именно судебный процедура. определенный доля тот, кто быть стараться воспользоваться предлагать процедура для получение незаконный заработок, наверное, быть, с это нужно быть бороться, но нельзя забывать, что львиный доля потенциальный банкрот, который соответствовать требование, я повторять, это порядок 1 миллион человек, — это не мошенник, это человек, который действительно оказываться в сложный ситуация.
председательствующий. казанков сергей иванович.
казанок с. и., фракция кпрф. 
николай петрович, первый мой вопрос — о диапазон применение закон: штраф автомобилист, неоплаченный долг по жкх, присуждать суд и невыплаченный сумма тоже быть аннулировать? и второй вопрос: а как сказываться на размер процент банковский кредит то, что долг быть так аннулироваться? вот два вопрос у я к вы.
николаев н. п. сергей иванович, если говорить о банк, следовать отмечать, что мы оставлять кредитор, любой кредитор возможность приостановка и перевод процедура в судебный русло. я думать, что появление предлагать процедура быть выгодно в тот число и кредитор. почему? потому что они не нужно быть судиться по долг, который возникать достаточно давно и по который судиться, как они понимать, наверное, бесполезный. это касаться как раз тот человек, у который небольшой, мочь быть, долг, но нет возможность они покрывать.
и по ваш первый вопрос. мы не обозначать какой-либо специальный ограничение по долг, здесь говориться просто о наличие долг, потому что, вне зависимость от то, долг это по жкх или банка, это сумма, который нужно платить, а человек просто не мочь они платить.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый николай петрович, наверное, данный законопроект нужно быть еще вчера принимать, но, как говорить, хорошо поздно, чем никогда. это действительно очень важный инициатива, потому что она касаться самый неимущий наш гражданин, ведь речь идти о сумма от 50 до 500 тысяча рубль, и этот человек смочь снимать с себя долговой бремя, миновать судебный решение. вы сказать о фактически 1 миллион человек — этот человек попадать в зона микрокредит, попадать в рабство к коллектор, который через пеня, штраф вгонять они в безвыходный ситуация. мой вопрос, николай петрович: а сегодня в практика банкротство частный лицо кредитор хоть что-то возвращаться?
николаев н. п. статистика показывать, что удовлетворение требование кредитор даже сейчас, при достаточно высокий планка для вхождение в процедура, менее 10 процент. как мы видеть, в основной речь о человек, у который действительно нет имущество и нет возможность погасить долг.
председательствующий. марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
николай петрович, в законопроект быть изъятие, который касаться человек, иметь неснятый или непогашенный судимость, но, как правило, как раз такой человек и являться банкрот, потому что, когда они выходить из место не столь отдалять, из-за судимость они на работа не брать, платить они нечего. как вы считать, мочь мы сделать послабление для человек, который быть осуждать не по экономический статья, к пример "мошенничество", и не за тяжкий, особо тяжкий преступление, а, к пример, за преступление небольшой тяжесть?
николаев н. п. спасибо большой за вопрос. это достаточно опасный путь. если говорить только об экономический преступление — ну хорошо, а как же кража или еще какой-то... мы считать, что упрощенный бесплатный процедура должный проходить и изначально должный иметь возможность проходить человек, который никак, что называться, себя не запятнать нарушение законодательство, уголовный законодательство. в тот число, кстати, это вопрос борьба с мошенничество, и именно поэтому мы включать в число исключение в тот число и тот человек, который уже быть объявлять банкрот, и определять, что для получение возможность проходить этот процедура человек не должный быть быть объявлять банкрот в течение последний пять год. иной норма, на наш взгляд, быть содействовать как раз мошенничество.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
николай петрович, сказать я, пожалуйста, а не приучать ли мы человек брать и не отдавать? какой ответственность наступать при банкротство? мочь быть, это тоже надо включать в законодательство?
николаев н. п. спасибо, наталья дмитриевна, за вопрос. что касаться то, не приучать ли брать и не отдавать. ну, вы понимать, что сам по себя статус банкрот — это уже, в общий-то, достаточно сложный статус, потому что и при поступление на работа, и при попытка взять дополнительный кредит этот человек встречать сопротивление, они не мочь так же, как человек-небанкрот, воспользоваться такой возможность.
и что касаться вот то, чтобы приучать... вот действительно, я повторять, мы поставлять фильтр — чтобы человек уже пять год не быть банкрот. и даже если такой человек по прошествие пять, шесть, семь, десять год, неважно, постараться проходить такой процедура вновь, то, опять же я повторять, любой кредитор, увидеть вот этот его история, мочь требовать перевести этот процедура в судебный русло. поэтому я думать, что вот как раз с помощь этот механизм мы избегать такой ситуация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. уважаемый коллега, сначала хотеть заострять внимание на два общий тезис.
первый тезис, конечно, о то, что мы здесь бороться с последствие обеднение, и хорошо вообще до этот обеднение не доводить. уже спрашивать про коллектор, про микрофинансовый организация, то быть хорошо — и такой законопроект от оппозиция в дума постоянно поступать — все-таки деятельность коллектор, деятельность микрофинансовый организация ограничивать еще много, отменять это, потому что многий человек действительно (соглашаться с коллега) доходить вот до такой точка именно из-за этот деятельность. ну, пока мы здесь не мочь это продавливать, но быть далеко на это настаивать — и по коллектор, и по микрофинансовый организация, потому что тот процент, который там закладываться, конечно, за грань добро и зло.
второй тезис о то, что фракция лдпр всегда настаивать, и владимир вольфович с этот трибуна не раз этот тезис озвучивать, на общий списание, в принцип, долг для определенный категория человек, который не мочь с этот долг рассчитываться. опять же, не мочь во многое из-за что? потому что многий закон, в частность касаться деятельность в сфера жкх, грабительский деятельность управляющий компания, здесь не приниматься, и, соответственно, человек платить за жкх большой, этот сфера оставаться непрозрачный.
если говорить конкретно о данный законопроект, то, конечно, нужно признавать, что это некоторый шаг вперед по сравнение с тот законодательство о банкротство, который у мы на территория российский федерация действовать сейчас. почему я в это абсолютно уверенный? когда быть принимать первый закон о банкротство, для физлиц, мы сталкиваться с что? начинаться-то все с известный дело в новосибирский область, когда судья заявлять в свой решение, что человек и признаваться банкрот, и в тот же время оставаться должный. и вот такой решение потом быть поставлять на поток, то быть человек получать весь ограничение, но долг с он не сниматься. причем под какой-то в данный случай, например в данный судебный разбирательство, надумывать, по суть, предлог: либо человек указывать, к пример, зарплата не до рубль, не до копейка, то быть как-то неправильно об это заявлять, либо находиться какой-то имущество, какой-то нулевой счет уже в течение деятельность арбитражный управляющий, и снова — дескать, человек недостоверный указывать, поэтому он и банкрот, и оставаться все должный. конечно, внесудебный порядок в любой случай хорошо, чем тот порядок, который существовать сейчас, потому что к суд, я думать, у многие здесь доверие нет. то быть в этот план, конечно же, улучшение.
далее. конечно, нельзя не отмечать улучшение как раз в отношение деятельность арбитражный управляющий. сейчас арбитражный управляющий, бывать, брать огромный деньги за свой деятельность. и действительно: у человек этот деньги и так нет, а арбитражный управляющий еще много заинтересованный находить где-то имущество, находить какой-то еще закавыка с человек, чтобы продолжать свой деятельность. конечно, ограничивать это нужный, и здесь большой плюс, что все-таки какой-то норма вводиться. это защищать гражданин российский федерация.
также в правоприменительный практика мы сталкиваться, когда принимать этот закон, в принцип не только с деятельность суд, но и с деятельность просто откровенный мошенник, который, обещать юридический услуга, говорить, что статус банкрот не такой уж страшный, говорить про какой-то благо, и человек соглашаться, идти на это, а после это оказываться банкрот с непрощенный долг и потом ни к какой экономический деятельность как субъект в принцип вернуться не мочь. поэтому прогресс, очевидно, быть в данный случай. конечно, повторять, хорошо бороться с причина, который к это приводить, хорошо все-таки даже без этот бюрократический процедура списывать, бороться с обеднение, но прогресс здесь очевидный.
фракция лдпр быть поддерживать законопроект и предлагать поправка во второй чтение, работать над законопроект, потому что здесь мы видеть плюс для гражданин российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, данный законопроект возникать не просто так, я думать, николай петрович тонко чувствовать тот ситуация, который в страна формироваться. ну, начинать мы с 17 триллион долг, который сегодня иметься у наш гражданин, физический лицо. из они 4 триллион — это по данные эксперт — никогда не быть отдавать. речь идти о человек, изначально уже взять кредит, который не смочь отдавать. и то количество человек, который мочь попадать в этот число, 1 миллион, я казаться, занижать, гораздо много такой человек, который находиться именно в критический состояние, вы они встречать, по большой счет, на прием. виновник это являться в тот число и государство, в тот число и мы с вы, тот, кто не ограничивать вот этот хищнический процент, огромный — 300 или 175, как сейчас с новый год начинаться. драть год наш гражданин, когда выдавать 5 тысяча рубль, а потом, буквально через год, они уже должный быть 100—200 тысяча. и из этот постоянный ряд кредит, перекредитование выходить человек невозможно, даже если он это хотеть сделать. причем никто не разбираться: смочь — не смочь отдавать долг, давать, и сам этот микрофинансовый организация прекрасно знать, что отдавать реально долг смочь только один из пять, и фактически этот один из пять потом и нести нагрузка за весь остальной, тот, кто этот долг не отдавать и никогда не отдавать. но в любой случай они оставаться должник, в любой случай они сегодня, так или иначе, должный: кто-то — по жкх, но часто все вот этот микрофинансовый организация.
205 тысяча подавать на банкротство, 163 тысяча — это вот по четыре год статистика — смочь воспользоваться этот процедура. прямо сказать, тот, кто смочь воспользоваться, — это человек опытный. у я быть несколько знакомый, далеко не бедный человек, который суметь весь свой имущество спрятать и проходить процедура банкротство физический лицо: сейчас они чистый перед закон, они никто не должный, хотя, так или иначе, на подставной лицо у они оформлять соответствующий имущество. дело в то, что сам судебный процедура очень громоздкий, очень дорогостоящий: если человек не на что купить еда, а он надо находить 100 тысяча, чтобы проходить этот процедура, — вы сам понимать, что он она никогда не проходить.
то, что предлагаться, безусловно, шаг вперед, мочь быть несмелый, скажем так, но нужный. масса человек, который нечего терять, — это как раз тот должник, о который мы говорить, — куда далеко обращать свой гнев и свой недовольство? это большой вопрос. а они действительно нечего терять: они не мочь устраиваться на работа, потому что у они тут же начинать отчислять соответствующий сумма; они не мочь находить себя в жизнь; они готовый на все, чтобы только избавляться от этот постоянный давление, от этот звонок коллектор, от этот постоянный напоминание, от этот постоянный нищета и, сказать так, необходимость жить в такой полусекретный обстоятельство.
я просить добавлять время — я от фракция.
председательствующий. от фракция — добавлять время.
куринный а. в. теперь что касаться деталь сам законопроект. ну, первый, согласие арбитражный управляющий. я казаться, кардинальный неправильно ставить в зависимость от это согласие сам процедура. вот приходить человек, подавать в соответствующий арбитражный коллегия заявление — никто не соглашаться, говорить: мало 3 тысяча; либо находиться кто-то, который сказать: вот давать-ка доплачивать я еще немножечко, тогда я в этот процедура включаться. быть соответствующий фонд саморегулирующий организация — пусть между себя распределять нагрузка и действительно помогать человек исходить из свой резерв.
второй момент. необходимый условие — чтобы человек в течение не мало три месяц до обращение за проведение вот такой процедура либо быть безработный, либо получать, зарабатывать менее прожиточный минимум. тоже, понимать, немножечко такой хоть и условно корректный условие, но часто невыполнимый, то быть, если ты получать чуть много, что мочь себя позволять на покупка, грубо говорить, еда и какой-то самый элементарный вещь из верхний одежда, значит, все, ты под этот процедура не попадать. я казаться, здесь надо подходить более гибко, мочь быть, сказать о полтора прожиточный минимум хотя бы, чтобы небольшой лаг оставаться, потому что в противный случай опять же любой человек либо быть стремиться становиться формально безработный, работать где-то на сторона и опять скрывать свой доход, либо вот опять же в такой условие находиться как минимум три месяц. еще неизвестно, что быть, если он начинать работать в период этот годовой процедура: я так понимать, он быть вычеркнуть из число тот, кто мочь претендовать на проведение процедура, а это тоже, наверное, неправильный.
и мы говорить об обжалование. конечно, запускать судебный процедура обжалование быть очень сложно — мочь быть, это зациклить как-нибудь через финансовый уполномоченный, чтобы он принимать решение и, сказать так, быть независимый оценка, то быть не только желание или нежелание арбитражный управляющий участвовать в этот процесс, невыгодный для они, но и соответствовать внешний оценка: отказывать — проверять, неправильно — значить... сила, что называться, заставлять арбитражный управлять заниматься дело и избавлять человек от этот долг.
а делать это крайне необходимо, делать это крайне важно: я повторять, этот масса расти, и не потому, что у мы человек такой безответственный, брать кредит и не мочь они отдавать, а потому, что социально-экономический обстановка в страна именно таков, потому, что падать реальный доход, потому, что государство не создавать условие для то, чтобы нормально зарабатывать, потому, что банковский процент и этот микрофинансовый организация драть три шкура с человек! и во многое ответственность за то, что такой человек появляться, за то, что сегодня они вынуждать в такой положение находиться, лежать на государство, и государство должно исправлять этот ситуация — точно так же, как это сделать, кстати, во многий страна, на который мы пытаться ориентироваться.
в первый чтение фракция поддерживать законопроект, свой поправка предлагать, ну и в зависимость от голосование за они быть решать вопрос о поддержка законопроект во второй и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, действительно, данный законопроект — это очень хороший пример то, как мы на основа практика, который нарабатывать за несколько год, достаточно оперативно вносить изменение в действующий законодательство по такой чувствительный для многий наш гражданин вопрос.
действительно, по законопроект быть замечание. многий момент — технический момент, какой-то критериальный момент — нуждаться в доработка. с точка зрение отношение лицо, который вовлекаться в этот процесс, конечно же, наиболее такой сложный место — и это отмечать предыдущий выступать — арбитражный управляющий. получаться, что вот этот упрощенный процедура банкротство физический лицо они должный оплачивать. вознаграждение, который быть получать арбитражный управляющий, вовлекать в процесс, по суть дело, он сам себя и быть платить, правда, через опосредовать схема взнос в компенсационный фонд саморегулируемый организация. мочь быть, еще нужно подумать, что можно тут предпринимать.
но в целое законопроект очень своевременный, опираться на очень хороший база, нарабатывать за несколько год действие тот закон, который мы иметь сейчас. и конечно же, фракция "единый россия" быть голосовать за он в первый чтение и активно дорабатывать ко второй.
спасибо за внимание.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с один не соглашаться: в любой случай долг надо отдавать.
другой вопрос — и тут сложно не соглашаться с коллега куринный — а откуда, как этот долг образовываться? кто попадать вот в этот категория, с долг от 50 тысяча до 500 тысяча? в основной как раз клиент микрофинансовый организация — либо студент, либо пенсионер. человек по неопытность взять небольшой долг, и вот этот вот микрофинансовый организация вкупе с этот коллектор действительно вгонять фактически миллион наш гражданин в такой непосильный долг, что сегодня они вынуждать себя объявлять банкрот. для то чтобы не быть вот этот вот процедура...
да, законопроект очень важный, и, конечно, он нужно принимать, но нужно идти далеко, нужно думать вообще о запрет этот микрофинансовый деятельность. откуда, как она у мы появляться? она появляться у мы в начало нулевой, и первый микрофинансовый организация, по-моему, появляться в россия в 2001 год при поддержка американский экономический центр развитие. ничто же хороший мы коллега из-за рубеж подкидывать не мочь. так что мы надо думать, и хотя мы сегодня ограничивать микрофинансовый организация, устанавливать 350 процент годовой, — это тоже очень много. почему наш банка у наш гражданин брать под 6 процент, а микрофинансовый давать под 350 процент?!
конечно, какой-то микрокредит нужный, но условие не должный быть такой драконовский, и самый главное — долг не должный отдаваться потом в рука фактически бывший нелегал, вот этот коллектор. мы с вы принимать закон о финансовый поддержка наш пристав, погон они давать. я думать, что этот вопрос, особенно возвращение долг, должно заниматься государство, мы не должный наш гражданин отдавать на растерзание вот этот непонятный структура.
коллега, просить законопроект поддерживать. но я думать, что это только первый шаг в наведение порядок в этот направление, ведь и в советский время давать кредит, но думать, кто давать и как давать, потому что у наш гражданин финансовый грамотность и финансовый ответственность еще очень низкий, а долг нужно возвращать. но ноль на ноль быть ноль, а законопроект, который сегодня предлагать николай петрович, очень важный и нужный.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть внесудебный банкротство гражданин", пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть повышение ответственность за продажа насвая и снюс)". докладчик — рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться повышать административный ответственность за незаконный продажа, как розничный, так и оптовый, снюс и насвая по причина то, что действующий штраф оставлять экономический целесообразность в торговля указывать вещество даже при периодический уплата этот штраф.
законопроект предлагаться значительно увеличивать размер административный штраф за оптовый и розничный продажа снюс и насвая, предусматривать соответствующий изменение в статья 14.53 кодекс российский федерация об административный правонарушение, — в статья, предусматривать ответственность за несоблюдение ограничение и нарушение запрет в сфера торговля табачный продукция и табачный изделие.
в соответствие с данный законопроект предлагаться устанавливать размер штраф для гражданин от 15 тысяча до 20 тысяча рубль (в настоящий момент действовать штраф от 2 тысяча до 4 тысяча рубль), а для должностной лицо предлагаться устанавливать штраф от 30 тысяча до 50 тысяча рубль (в настоящий момент действовать штраф от 7 тысяча до 12 тысяча рубль). и тот же самый касаться юридический лицо: в настоящий момент для они предусматривать штраф от 40 тысяча до 60 тысяча рубль, а данный законопроект предлагаться устанавливать штраф от 100 тысяча до 150 тысяча рубль. также данный законопроект предлагаться вносить корреспондировать изменение в часть 1 статья 3.5 кодекс об административный правонарушение.
данный законопроект комитет быть рассматривать. в целое концепция данный законопроект поддерживать. и комитет отмечать, что на самый дело в настоящий время вопрос о соразмерность и выполнение предупредительный функция административный наказание по данный статья являться спорный, поскольку при текущий размер административный штраф, особенно в отношение гражданин, продажа снюс и насвая оставаться экономически целесообразный.
комитет поддерживать предлагать увеличение штраф, но в тот же время считать необходимый отмечать, что продажа гражданин несовершеннолетний табачный продукция или табачный изделие характеризоваться не меньший степень общественный опасность, чем оптовый и розничный продажа насвая и снюс. такой образ, комитет считать целесообразный обсуждать вопрос соотношение размер предлагать штраф, налагать на гражданин в часть 2 и 3 статья 14.53 коап. и данный обстоятельство в тот число подтверждаться и заключение правительство, который в целое также поддерживать данный законопроект, но с данный замечание.
кроме то, на данный законопроект поступать положительный отзыв верховный суд российский федерация, поддерживать он и комитет-соисполнитель — комитет по охрана здоровье, в связь с что наш комитет считать, что давать вопрос, замечание, который быть высказывать... и я, как автор данный законопроект, также считать, что данный замечание можно учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение.
комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
рафаэль мирхатимович, конечно, поддерживать данный инициатива, но возникать такой вопрос: почему бы тогда ко второй чтение не предусматривать ответственность за продажа вейп несовершеннолетний? минздрав давно уже об это говорить, но мы пока этот инициатива не видеть. в тот же время многий регион уже на свой законодательный уровень вводить такой запрет. например, в челябинский область быть принимать закон, предлагать депутат от лдпр, и он уже работать. а почему бы по весь россия не сделать такой единый закон?
марданшин р. м. я хотеть бы отмечать, что мы в данный момент рассматривать законопроект о внесение изменение именно в статья 14.53 кодекс об административный правонарушение, как я уже сказать, предусматривать ответственность за незаконный продажа табачный изделие, к который в соответствие с данный закон, данна статья, относиться и снюса, и насвая. в данный редакция статья вейп и какой-то другой курительная смесь, продукция не предусматривать. вот, скоро всего, только поэтому.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый рафаэль мирхатимович, мы однозначно за то, чтобы избавлять и наш ребенок, несовершеннолетний, и взрослый, который не хотеть, сказать так, участвовать в потребление никотин, присутствие какой-то дым, мы, конечно, за здоровый образ жизнь. вопрос, который вы подымать, связанный с увеличение штраф, а сказать, пожалуйста, оцениваться ли вы, какой эффект вы достигать в результат? то быть какой сейчас количество правонарушение вот именно в этот сфера? и в случай, если дума принимать такой решение — кратный увеличивать штраф, — насколько, вы считать, уменьшаться в розничный и оптовый торговля количество снюс и насвая? достигать ли мы вот ваш метод тот результат, который изначально мы хотеть достигать?
марданшин р. м. ну, я считать, что в любой случай определять положительный результат быть достигать, так как, я уже в свой доклад это отмечать, тот штраф, который в данный момент предусматривать в первый очередь для гражданин — это от 2 до 4 тысяча рубль, — конечно же, экономически не являться барьер для этот продавец, для тот, кто торговать данный вещество, они просто заплатить этот штраф и продолжать далеко торговать данный продукция. а вот увеличение в раз штраф (как я уже говорить, предусматриваться размер штраф от 30 до 40 тысяча рубль), конечно же, определенный заслон, барьер на путь у этот, скажем так, продавец быть поставлять, и целесообразность продажа такой продукция значительно снижаться. как мы уже знать, данный продукция зачастую, даже в первый очередь, реализовать наш несовершеннолетний гражданин, ученик школа, студент. зачастую это происходить так, что вот даже бабушка сидеть, допускать, предлагать семечко, а школьник подходить к они, и они тут же говорить: "насвая, насвая...", и там же снюс. и конечно же, если они быть штрафовать не на 2 тысяча рубль, а на 30 или 40 тысяча рубль, я думать, это быть существенно сказываться на то, насколько целесообразный они быть торговать этот продукция.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый рафаэль мирхатимович, ваш законодательный инициатива иметь высокий общественный значимость и, безусловно, должный быть поддерживать, но тема снижение потребление табак, никотиносодержащий продукция намного широко, и в этот связь я хотеть задавать два вопрос.
первый. планировать ли принятие зеркальный мера страна — участница евразийский экономический союз? в часть табак на сегодня ввиду дискоординация, к сожаление, у мы увеличиваться теневой рынок.
и второй. никотинзаместительный терапия согласно доказательный, кокрейновский данные реально помогать избавляться от никотиновый зависимость. ваш мера запрещать, но быть огромный количество человек, который привыкать к это, не считать ли вы необходимый дополнять антитабачный концепция специальный программа, который позволять избавляться от зависимость именно от этот продукт?
марданшин р. м. ну, я хотеть бы отмечать, что в данный законопроект мы это не смочь вносить, потому что тут идти речь именно о статья кодекс об административный правонарушение и только об увеличение штраф. конечно, проблема намного широкий и решать она надо комплексно. насколько я известно, в комитет по охрана здоровье находиться на рассмотрение законопроект, который быть также ужесточаться и вводиться запрет на применение, продажа снюс и насвая.
что касаться общий европейский пространство и евразийский союз, то в этот направление, насколько я известный, тоже уже определенный решение принимать, и россия к это тоже присоединяться. быть более эффективно, если борьба в тот число с такой продукция, как снюс и насвая, быть вестись не только на территория российский федерация, но и в целое на территория евразийский союз.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос относительно определение этот снюс и насвая: где-то в закон быть этот определение? в пояснительный записка сказать, что в разный место это называться по-разному: насыбай, мы, бай, сабж, анасвая, асмаивать, атмаять. вы запрещать только два название, а вот этот не запрещать? или что тогда — исчерпывающий перечень представлять? так придумывать другой буква, или как тогда, когда мы бороться с различный наркотик, добавлять вы туда немножко много верблюжий какой-то там помет и быть другой вещество. непонятно, как вы вот с помощь всего два определение быть запрещать вот этот вещество, похожий на опиат. это ведь какой-то стимулятор. мочь быть, надо широко давать определение, за что наказываться штраф...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. ...и почему нет желание вообще запрещать реализация? почему не пойти далеко, почему вот так легко — штраф?
марданшин р. м. ну, я хотеть бы отмечать, что реализация данный вещество, насвая и снюс, уже запрещать. хотеть бы сказать, что понятие "насвая" уже приводить в федеральный закон № 268-фз "технический регламент на табачный продукция" — в пункт 21 статья 2 четкий определение понятие "насвая" уже быть. кроме то, согласно пункт 8 статья 19 "ограничение торговля табачный продукция и табачный изделие" федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" оптовый и розничный торговля насвать запрещать. кроме это, федеральный закон № 456-фз в часть 8 статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" вносить изменение, в соответствие с который на территория российский федерация теперь полностью запрещать оптовый и розничный продажа не только насвая, но и снюс. вот в соответствие с этот основной закон и определять ответственность в административный кодекс.
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и. уважаемый рафаэль мирхатимович, вы в свой выступление, представлять законопроект, касаться немного тема, о который я хотеть бы вы спрашивать. все-таки, если можно, сказать более четко: предполагать ли вы дифференцировать размер штраф для тот, кто продавать указанный смесь взрослый, и для тот, кто продавать указанный смесь ребенок?
марданшин р. м. да, конечно. я как раз хотеть бы отмечать, что ко второй чтение мы планировать вносить поправка, в соответствие с который быть предусматривать увеличение размер штраф за продажа снюс и насвая именно несовершеннолетний, и такой образ в какой-то степень быть устранять замечание, который быть высказывать комитет и правительство российский федерация.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в. уважаемый рафаэль мирхатимович, в продолжение вопрос депутат нилова по повод насвая. я читать техрегламент, там, к сожаление, не так подробно описывать данный продукт. считаться, что этот продукт состоять из известь и молотый табак, но мы же прекрасно знать, что этот кустарный производство и в его производство применяться, допускать, вместо гашеный известь зола, помет и то подобный. смочь ли мы определять, являться ли данный продукт насвать, и смочь ли привлекать к ответственность лицо, который это распространять?
и еще один вопрос. а если быть продаваться ингредиент, допускать, для то же самый насвая, то быть, грубо говорить, отдельно в пакетик молотый табак и отдельно в пакетик известь, смочь ли мы привлекать за это к ответственность? и не приводить ли вообще весь это к то, что просто быть продаваться по отдельность ингредиент с инструкция о то, как применять, ребенок? не загнать ли мы это в тень? понятно, что благой намерение, но смочь ли мы он...  (микрофон отключать.)
марданшин р. м. я хотеть бы отмечать, что это предмет ведение уже другой закон. в данный случай мы говорить только о кодекс об административный правонарушение и об увеличение штраф за несоблюдение уже действующий норма, запрещать продажа снюс и насвая. если у вы быть свой предложение по более четкий описание сам понятие "снюс" и "насвая", я думать, что можно такой уточнение вносить в основной закон — "об охрана здоровье гражданин...".
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. уважаемый рафаэль мирхатимович, у я вопрос в продолжение тот вопрос, который задавать мой соратник по партия. владимир вольфович жириновский, как вы знать, в этот зал постоянно призывать все-таки принимать тот универсальный формулировка, который он предлагать. почему раз за раз мы уходить в сторона никотиносодержащий вещество, а не рассматривать этот вопрос широко? ведь уже перечислять и другой вещь, который тоже в принцип надо запрещать, который, мочь быть, даже больший вред здоровье наносить, вызывать б о ў льшой зависимость, но с этот вещество мы почему-то законодательно все еще не работать, а сосредотачиваться только на данный блок. не просто ли сразу принимать общий формулировка и потом в тело этот формулировка погружать какой-то новый вещь? это быть просто, понятно, можно быть делать весь это оперативно.
марданшин р. м. ну, здесь у я быть примерно такой же ответ, как и на предыдущий вопрос. если вы предлагать что-то отрегулировать именно в наименование данный вещество, то нужно этот поправка вносить не в коап, а в закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", а также, возможно, и в "технический регламент на табачный продукция". и после это уже можно быть вносить соответствующий изменение в коап.
председательствующий. тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый рафаэль мирхатимович, насвая и снюс являться угроза для наш общество. если судить по ваш законодательный инициатива, мы хотеть, по суть, полностью поставлять препона, избавляться от этот беда для наш молодежь, для наш школьник, о что вы и говорить. в связь с это у я вопрос. при разработка данный законопроект рассматривать ли вы возможность включение насвая и снюс в перечень наркотический средство и психотропный вещество, подлежать контроль на территория российский федерация, и, соответственно, введение уголовный ответственность за данный правонарушение? и если вы рассматривать такой вероятность, то почему не становиться действовать в этот направление?
марданшин р. м. уважаемый сергей юрьевич, на самый дело при рассмотрение данный проект закон на заседание комитет прозвучать и такой предложение, как вводить уголовный ответственность за продажа насвая и снюс, но это, как уже говориться, предмет ведение уже другой кодекс, а именно уголовный. здесь мы рассматривать только увеличение штраф по действовать норма, по действующий статья.
конечно, я думать, что проблема намного широкий. вы сказать о то, что надо приравнивать этот продукция — снюс и насвая — к психотропный вещество, но в данный момент по регламент и по заключение главный нарколог минздрав россия все-таки снюс и насвая не являться наркотический вещество, это относиться именно к табачный продукция и регулироваться закон о незаконный продажа табачный продукция. в данный момент, по крайний мера у мы в комитет, не обсуждаться вопрос о то, чтобы данный продукция приравнивать к психотропный или наркотический вещество. но, со свой сторона, хотеть бы отмечать, что употребление снюс и насвая являться модный среди молодежь и фактически мочь использоваться для подсаживание на иной, более крепкий психотропный вещество, в тот число наркотический вещество. поэтому считаться, что снюс и насвая нести серьезный опасность именно в случай употребление наш молодой гражданин — студент и ученик.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
рафаэль мирхатимович, вопрос вот такой. дело в то, что жевательный табак снюс быть запрещать еще в 2015 год, то быть вот пять год собираться повышать штраф и так долго не повышать, и это позволять, так скажем, спокойно торговать весь этот отрава. сейчас мы быть принимать законопроект о запрет никотиносодержащий смесь — сколько время понадобиться, чтобы параллельно выходить закон об изменение в административный кодекс именно по никотиносодержащий смесь, не приходиться ли мы ждать следующий пять год?
марданшин р. м. ну, я думать, что это от мы зависеть, сколько. вот давать законопроект быть вносить два год назад, еще в февраль 2018 год, — тоже небыстро проходить. но хотеть бы отмечать, что норма, предусматривать ответственность за продажа снюс и насвая, быть принимать еще в 2013 год, этот норма действовать.
в последний время, как раз вот год два-три назад, общественность начинать бить тревога в связь с то, что насвая и снюс получать широкий распространение на территория практически весь наш страна, это проблема весь субъект российский федерация. борьба с они вестись, каждый регион по-своему стараться бороться с данна проблема: многий субъект российский федерация вносить изменение в законодательство, в тот число в свой региональный коапах ужесточать ответственность за продажа данный продукция. а если мы принимать, скажем так, свой, вот этот законопроект, предусматривать усиление административный ответственность, уже на федеральный уровень, вносить изменение в федеральный коап, это послужить как раз определенный поддержка и помощь региональный власть в борьба с данный негативный явление.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! закон действительно нужный. фракция кпрф, безусловно, быть поддерживать этот закон. но опять хотеть отмечать, что этот законопроект касаться конкретный, точный название — это "насвая" и "снюс", — а закон восприниматься буквально. то быть если мы иметь в вид другой никотиносодержащий смесь — как в законопроект о запрет никотиносодержащий смесь, вопрос о скорый принятие который я подымать не один раз, — то здесь, понятно, это нет.
вот в 2013 год появляться закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым...", и тогда появляться, быть вносить и изменение в административный кодекс. а в 2015 год вместе с насвать появляться еще один вот такой, так сказать, ингредиент — снюс, и уже пять год вот этот снюс можно спокойно продавать при тот административный норма, штраф, который сегодня предусматривать административный кодекс. я считать, что это не нормальный ситуация, то более что два год, с 2018 год, этот законопроект лежать. ну кто это нужный быть — притормаживать действие вот этот закон? думать, вопрос далеко не риторический. поэтому в данный случай мы с вы тоже нужно проявлять твердость. не зря я, когда обсуждать повестка день, подымать вопрос о то, что нужно быстро вносить законопроект о запрет никотиносодержащий смесь. и нужно параллельно, сразу же вносить законопроект об административный ответственность именно за тот деяние, о который быть идти речь вот в последующий закон. естественно, тянуть с это нельзя, мы сколько уже говорить... первый закон я вносить в число соавтор, мы вносить 28 ноябрь прошлый год, и вот смотреть: 28 ноябрь появляться вот этот первый закон — и до сей пора закон практически нет, разве это нормальный? весь общественность вставать, подниматься против вот этот вот никотиносодержащий смесь, весь народ требовать от мы, чтобы мы это сделать как можно быстро, а мы по два-три год и по несколько месяц тянуть с решение такой род вопрос. я считать, что это никак мы с вы не красить, уважаемый коллега, нужно принимать такой решение быстро.
мы поддерживать данный законопроект, но мы намерен и параллельно требовать внесение — и сам вносить это, сделать обязательно — законопроект об изменение в кодекс об административный правонарушение в часть ответственность за нарушение, который связанный с употребление и продажа, оптовый и розничный, никотиносодержащий смесь.
спасибо за внимание.
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, фракция лдпр тоже поддерживать данный законопроект. вообще, концепция лдпр в этот план простой: запрещать весь дурманить препарат, особенно для несовершеннолетний.
мы много раз подымать вопрос о то, что нужно на постоянный основа провожать мониторинг, проверка, выездной срез в магазин, который располагать рядом с образовательный организация, не раз направлять запрос в профильный ведомство, обращать внимание местный власть и власть на федеральный уровень, однако это так и не сделать. по суть, лдпр в число первый, а то и первый подымать этот вопрос, и через какой-то время мы только видеть воплощение их либо в законодательный инициатива... сначала отвергаться законодательный инициатива лдпр, потом вноситься другой.
вместе с то я понимать, что действительно тянуть с принятие данный закон нельзя, — и долго затягивать мой выступление в связь с это тоже не стоить, поэтому еще раз сказать, что фракция лдпр поддерживать данный решение, насвая, весь этот снюс — бой, и нужно принимать самый жесткий решение в этот план.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция поддерживать первый, маленький, такой несмелый, легкий шажок вперед по путь борьба и победа над очередной страшный угроза для миллион человек, прежде все ребенок и школьник, который уже оказываться подсаживать на этот дрянь.
вызывать недоумение, почему такой добрый следователь написать этот законопроект, знать о последствие, в тот число о смертельный последствие для ребенок, а ведь они много не надо этот яд? психоз, возможно, последующий пристрастие к наркотик всякий разный — и посмотреть, какой ответственность (я акцентировать внимание): штраф для гражданский лицо, для гражданин увеличивать в 6 раз, штраф для должностной лицо — в 4 раз, штраф для юридический лицо увеличивать всего в 2,5 раз. почему не в десяток, почему не в сотня раз? чем хотеть напугать вот этот бизнес? там колоссальный деньги! один баночка стоять от 500 рубль до 2 тысяча рубль — что они ваш тысяча? как бобик буханка! поэтому я здесь усматривать, знать, опять очередной выполнение воля, но так, чтобы бизнес не разрушать... этот штраф вы бизнес не разрушать.
что нужно делать? конечно, сначала нужно бить по производство. где закон, который вводить уголовный ответственность прежде все за производство вот этот дрянь? нет он! что, еще два год быть ждать? где закон, который вводить уголовный ответственность за распространение информация в интернет? открывать сейчас ваш телефон, гаджет и набирать — тысяча предложение: открыто, опт, в розница, пожалуйста. и тут тоже никакой разница, опт ты торговать или в розница, ребенок или взрослый. так что наименование можно принимать, концепция в часть ужесточение ответственность можно принимать, а по суть, как говорить классик, этот издевательство. это не борьба, это, знать, даже такой прикрытие — он заплатить с удовольствие вот этот десяток и сотня тысяча.
уважаемый коллега, обращаться к автор, обращаться к комитет: давать не изображать борьба, а уничтожать этот зло настоящий решительный образ, применять уголовный ответственность в тот число!
спасибо.
председательствующий. байгускаров зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за незаконный продажа насвая либо снюс. законопроект необходимый, об это все говорить. и конечно, должный быть устанавливать более жесткий ответственность для юридический лицо, о что сегодня уже быть сказать, я думать, надо быть вносить поправка в часть в тот число приостановление деятельность предприятие при продажа насвая и снюс.
сегодня вноситься изменение только по увеличение штраф, но в основной законопроект (мы он рассматривать в декабрь прошлый год, и скоро, в июнь, он быть рассматриваться во второй чтение), в законопроект о внесение изменение в закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым...", мы, конечно, надо предусматривать, чтобы быть включать весь препарат, который запрещать к продажа, в тот число несовершеннолетний. вот то основной законопроект, а в законопроект, который мы сегодня принимать, только устанавливаться ответственность за данный правонарушение. такой случай очень много, сегодня об это говорить, у мы в республика башкортостан тоже быть такой случай, когда одиннадцатилетний ребенок еле спасать, он попадать в реанимация именно из-за употребление снюс.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект — просить весь фракция тоже поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. конечно, ко второй чтение у мы достаточно широкий поле для взаимодействие. рафаэль мирхатимович сегодня как мочь пытаться мы объяснять (и я, в частность, вполне согласный с коллега из "справедливый россия", с олег нилов), что быть несоответствие штраф, и это то, что мы часто видеть, к сожаление, и неважно, это штраф быть при продажа билет в театр или вот здесь снюс. быть несоизмеримость наказание для физический лицо, для должностной и для юридический лицо, она присутствовать, и поэтому ко второй чтение это нужно решать. вместе с то я интересно понимать: все-таки вот такой давление на физический лицо, на этот бабушка реально мочь приводить к то результат, о который мы говорить?
у мы снюс де-факто уже запрещать, хотя, если мы с вы посмотреть, что это с точка зрение вредность для человек (если сравнивать с тот случай, о который мы сегодня весь знать, когда делать бестабачный продукция), то в снюс быть табак, и снюс приготавливать можно только в объем табак, который реально никотин содержать, туда нельзя наливать дополнительно, а вот то, что в последний время учащаться случай, когда продаваться бестабачный продукция, где нет никотин, то вообще непонятно, что туда человек лить.
мы пытаться бороться, когда у мы оставаться 2 процент легальный кальянный табак, вы помнить, мы обращаться в фас, проводить рейд, подымать размер штраф, вместе с то количество легальный продукция падать, а количество нелегальный продукция вообще никак не регулироваться, и в результат его становиться все много и много. мы уже проходить этот путь, и снюс, и насвая запрещать, то быть все, вопрос закрывать, далеко — то, о что мы сегодня говорить. у мы существовать закон № 15-фз, в который мы пытаться сегодня определять различный вид продукция. к сожаление, если мы поставлять задача вообще все запрещать, то, я вы уверять, мы потерять контроль над процесс. не надо все запрещать — вы послушать наш президент, он такой вопрос быть задавать на встреча, и он не сказать "запрещать", он сказать: регулировать надо, регулировать.
поэтому я обращаться к вы: этот закон принимать, а далеко как мы быть поступать с огромный армия другой никотиносодержащий продукция, как быть двигаться далеко? я абсолютно уверенный, что запрет не решать этот проблема, только регулирование: ограничение оборот, доступ несовершеннолетний, реклама, закрытый выкладка, ограничение объем никотин — вот по этот путь у мы быть шанс на успех.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик?
марданшин включать микрофон.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь вот коллега нилов такой фраза произносить, сказать, что мы вот этот законопроект, внесение поправка изображать борьба. но на самый дело мы не изображать, мы реально стараться в рамка свой полномочие поставлять определенный заслон этот негативный явление. тот штраф, который мы предлагать, быть предлагать еще два год назад, и если вы считать, что они недостаточный, то, я думать, ко второй чтение вы мочь свой поправка вносить. и что касаться второй чтение, мы со свой сторона тоже подготовить поправка, который планировать значительно увеличивать штраф за продажа насвая и снюс несовершеннолетний. и кроме это, также планировать вводить административный ответственность, тоже значительно увеличивать штраф, за продажа снюс и насвая через телекоммуникационный сеть, интернет. то быть определенный поправка мы со свой сторона ко второй чтение готовить, если у вы быть предложение — пожалуйста, тоже вносить.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть повышение ответственность за продажа насвая и снюс)", пункт 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, у мы еще три законопроект, рассматривать по 118-й статья.
по ведение — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
коллега, десять секунда, поскольку коллега ионин упрекать или обвинять комитет по госстроительство и законодательство в неисполнение протокольный поручение. цитировать по стенограмма: "...но мы все-таки надеяться получать ответ на наш протокольный поручение. проходить четыре месяц..." — это неправда, документ расписывать председатель 30 декабрь. пожалуйста, подходить — подарить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об организация дорожный движение в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться закреплять на федеральный уровень право на бесплатный парковка в отношение электромобиль. комитет внимательно рассматривать указанный инициатива. такой стимулировать мера в данный ситуация мочь рассматриваться на уровень субъект. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума его отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
алексей николаевич изотов, пожалуйста.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! из-за риск сокращение кредитный рынок и увеличение процентный ставка комитет по финансовый рынок не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
татьяна евгеньевна воронин, пожалуйста.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать концепция данный законопроект, рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
спасибо, коллега. весь добрый! 
