08 май 2008


здание государственный дума. большой зал. 8 май 2008 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 55 сечь.)
присутствовать 448 чело.        99,6%
отсутствовать  2 чело.  0,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  2 чело.  0,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. четыреста сорок восемь депутатовсто процент. (аплодисменты.) уважаемый коллега, с учет значимость сегодняшний заседание и тот вопрос, который мы быть обсуждать, я предлагать принимать порядок работа за основа и в целое одновременно. не быть возражение? кто за то, чтобы принимать порядок работа за основа и в целое? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. приступать ко 2-му вопрос порядок работа. о представление кандидатура на должность председатель правительство российский федерация. доклад президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. пожалуйста, дмитрий анатольевич. (аплодисменты.)
медведев д. а., президент российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! сегодня я представлять кандидатура владимир владимирович путин на должность председатель правительство российский федерация. (аплодисменты.) этот аплодисменты означать и тот очевидный факт, что владимир владимирович в какой-то особый рекомендация не нуждаться: за его плечо два срок президентский полномочие, и вы знать, какой быть этот период, какой поворотный они становиться в жизнь наш страна, какой успех быть достигать. по суть, они давать возможность для движение наш общество к самый передовой рубеж. ну и самый главное - все-таки становиться меняться к хороший в целый жизнь в наш страна. мы знать, как много сделать президент путин для укрепление российский государственность, укрепление безопасность наш страна. знать мы также и то, насколько изменяться, кардинальный изменяться международный положение россия. просто говорить, россия снова становиться уважать. сегодня важный задача - обеспечивать продолжение этот курс и сделать все необходимый, чтобы накоплять мощный ресурс работать на дальнейший подъем наш родина, подъем на основа инновация, на основа модернизация экономика и улучшение дело в социальный сфера. мы еще очень многое предстоять сделать: потребоваться и совершенствовать инфраструктура, и создавать благоприятный условие для развитие предпринимательство, активно интегрировать российский экономика в мировой экономика, добиваться серьезный уже успех и в образование, и в здравоохранение, в сельский хозяйство, в жилищный сфера. ну и конечно, главный задача - сделать жизнь человек в россия комфортный и безопасный. (аплодисменты.) особо подчеркивать, что весь этот задача вырабатываться под руководство владимир владимирович путин. и сегодня они закладывать в стратегия развитие россия до 2020 год. уверенный, что владимир владимирович не просто четко представлять путь их решение, но и как председатель правительство быть играть ключевой роль в их реализация. ну, и добавлять, что весь предыдущий год мы с он вместе работать и сейчас продолжать работать, и я думать, что ни у кто нет сомнение, что наш тандем, наш сотрудничество быть только укрепляться и то самый обеспечивать и нужный преемственность, и в тот же время развитие тот курс, который быть поддерживать российский общество. уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с конституция российский федерация просить вы давать согласие на назначение владимир владимирович путин председатель правительство российский федерация. (аплодисменты.)
председательствующий. выступление кандидат на должность председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. пожалуйста, владимир владимирович. (аплодисменты.)
путин в. в., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть поблагодарить дмитрий анатольевич за добрый слово в мой адрес и за то, что президент российский федерация вносить на ваш рассмотрение мой кандидатура на должность председатель правительство российский федерация. действительно, за предыдущий год сделать немало, но перед мы с вы стоять большой, огромный, грандиозный задача. и дело не только в законодательный процедура, предусматривать конституция, закон наш, дело в то, что каждый человек, каждый из сидеть здесь в зал и здесь в президиум, каждый из мы должный опираться не только на то, что быть сделать в прошлое, весь мы должный смотреть в будущее. и поэтому я считать свой долг достаточно подробно излагать вы видение работа правительство на близкий время. в август 1999 год как кандидат на должность председатель правительство российский федерация я уже выступать с этот трибуна. ситуация в страна быть тогда крайне сложный, и ради интерес страна, ее целостность и благополучие человек надо быть оставлять в сторона межпартийный склока и болтовня пустой, действовать решительно, с понимание весь острота момент и полнота ответственность за происходить тогда событие. такой быть мой позиция тогда, с она я выступать, обращаться к депутат. рассчитывать на единение вокруг общий цель и не ошибаться. с тот пора россия не просто изменяться - она, без преувеличение, становиться другой страна. однако сейчас, как и прежде, убеждать: мы нужный консолидация политический сила и солидарность общество, необходимый слаженный работа весь ветвь власть, их самый тесный партнерство в интерес весь гражданин страна и успешный национальный развитие. (аплодисменты.) для я очевидно, что правительство мочь быть по-настоящему сильный и эффективный лишь в тот случай, если оно мочь в полный мера опираться на законодательный власть. исходить из этот принцип намерен строить свой взаимодействие с государственный дума. рассчитывать на такой же отношение, на такой же подход с ваш сторона, уважаемый коллега. добавлять, что накануне сегодняшний заседание быть проводить консультация, вы об это хорошо знать, с руководитель парламентский фракция. это быть очень интересный, конструктивный и полезный разговор, и, главное, ощущаться общий настрой на сотрудничество и готовность вместе работать ради россия, ради ее интерес. я сразу же хотеть перед вы извиняться: у мы не состояться консультация во фракция. мы это обязательно сделать. дело в то, что у мы праздник большой приближаться, завтра, и президент посчитать, что необходимо весь формальный процедура завершать сегодня, с учет то чтобы весь должностной лицо государство принимать участие в празднование день победа. но повторять еще раз, я и вчера сказать это руководитель фракция: мы быть тесно сотрудничать со весь государственный дума - и с фракция, и с отдельный депутат, и с депутатский группа. на февральский заседание госсовет я подробно излагать свой видение основной приоритет развитие россия. сейчас они детализироваться в конкретный план работа и, несомненно, становиться основа для деятельность кабинет министр. убеждать, у мы быть весь возможность подымать конкурентоспособность наш экономика и изменять ее структура за счет развитие самый современный производство. мы кроме то способный и должный в течение близкий десять - пятнадцать год входить в число страна - лидер по ключевой показатель качество жизнь наш гражданин (аплодисменты), такой, как уровень доход и социальный обеспечение, качество образование и здравоохранение, продолжительность жизнь, экологический благополучие и обеспеченность жилье. для современный россия уже становиться привычный высокий темп рост и экономика, и реальный доход гражданин. объем наш ввп, рассчитать по паритет покупательный способность валюта, превышать 2 триллион доллар сша. по этот показатель россия сейчас занимать седьмой позиция в мир, а по прогноз международный эксперт, способный уже в текущий год шагнуть еще на один ступенька вверх и обходить по объем ввп такой страна "восьмерка", как великобритания. но надо также отдавать себя отчет в то, что российский экономика, как неотъемлемый часть общемировой, развиваться в условие расти и крайне жесткий конкуренция и по очень многий параметр мы все еще серьезно проигрывать ключевой экономический игрок, который, кстати, отнюдь не стоять на место, они также развиваться. непростой ситуация складываться в мировой финансы, на глобальный рынок продовольствие, где россия одновременно и крупный импортер, и экспортер, например, по зерно. кстати, наверняка быть вопрос на этот тема. сразу же хотеть сказать: мы всегда, и вы это хорошо знать, и в советский время, быть только импортер - в канада закупать, в сша, - сейчас мы выходить на второй-третий позиция по экспорт зерно, практически делить этот позиция с канада. (оживление в зал.) отдельно поговорить и на этот тема. добавлять, что цена на традиционный товар российский экспорт подверженный существенный конъюнктурный колебание. и при это мы пока крайне слабо представлять на динамичный рынок наукоемкий, высокотехнологичный продукция. замечать: не только на внешний, но и на собственный даже, на внутренний рынок страна. если мы не добиваться прорыв на рынок товар и услуга с высокий доля добавлять стоимость, россия обрекать на уменьшение свой роль в развитие мировой экономика. за весь это крыться серьезный риск для существование наш государственность, для обеспечение национальный безопасность и обороноспособность государство. поэтому, как я уже не раз говорить, для мы жизненно важный задача являться значительный повышение эффективность и устойчивость национальный экономика, повышение на основа рост производительность труд и развитие человеческий капитал (с производительность труд, как вы знать, у мы большой проблема). за счет повсеместный внедрение инновация мы должный развиваться, путем улучшение инфраструктура, модернизация социальный сфера и формирование максимально благоприятный среда для предпринимательский деятельность. хотеть бы подробно останавливаться на то, что надо сделать уже сейчас, в близкий год. мы прежде все нужный макроэкономический стабильность. в этот связь мы быть и далеко уделять самый пристальный внимание весь аспект финансовый политика, в первый очередь мера, направлять на снижение инфляция. каждый из мы на себя ощущать, как она бить по карман. причем первый от она страдать наиболее уязвимый слой население. так, если в прошлый год инфляция в среднее быть 11,9 процент, то для малоимущий гражданин она составлять 14,5 процент (иметь в вид тот товар, который они покупать). необходимо в течение близкий год, близкий год выходить на однозначный цифра инфляция. добавлять, что кардинальный увеличиваться экономический потенциал россия, значительный финансовый резерв - это тот прочный основа, который позволять мы уверенно проходить через период нестабильность в мировой экономика. более то, мы мочь с выгода для себя использовать целый ряд открываться сейчас новый возможность, в тот число для внешний экспансия национальный капитал, внешний экспансия в хороший смысл этот слово (аплодисменты), а также для повышение доходность от инвестирование государственный финансовый резерв и расширение роль рубль в международный расчет. убеждать, что в россия мочь и должный быть сформировывать один из крупный региональный финансовый центр мир. это нужный для расширение источник финансирование наш частный сектор и государство. кроме то, в наш собственный интерес, чтобы такой центр служить укрепление стабильность глобальный экономика и глобальный финансы. в этот цель следовать предпринимать следующий мера по развитие национальный финансовый рынок и банковский система. первый. надо оптимизировать существующий инфраструктура и упорядочивать система государственный регулирование финансовый рынок. в настоящий время один и тот же операция различный участник финансовый рынок регулироваться по-разному, что создавать неравный конкурентный условие. нужно также поддерживать консолидация финансовый институт и внедрение современный система расчет. второй направление - этот совершенствование законодательство в финансовый сфера, в тот число формирование норма право, регулировать сделка с производный финансовый инструмент. вы знать, что такой фьючерс, опцион, форвард, кредитный нота. как это ни странный, до сей пора участник рынок вынуждать пользоваться иностранный норма право, международный, в тот число английский право. третий. надо создавать по-настоящему массовый класс инвестор. человек даже со скромный накопление должный получать возможность приумножать свой капитал, вкладывать они в различный отрасль национальный экономика. для это, в частность, нужно стимулировать появление крупный публичный компания, успешный размещение их акция на внутренний рынок. и наконец, четвертый. на рынок ценный бумага надо сформировывать комфортный налоговый режим. отмечать, что по весь этот направление до конец год должный быть принимать первоочередный законодательный решение и подготовить четкий план действие, и это наш с вы совместный работа. (аплодисменты.) считать, что сегодня мы уже значительно приближаться к то, чтобы построить один из хороший налоговый система в мир (правда, в министерство финансы считать, что у мы и так уже чуть ли не хороший, но я в это пока сомневаться, у мы быть над что работать), - система, работать на модернизация экономика, рост инвестиция в инфраструктура и новый технология, в образование, здравоохранение и улучшение жилищный условие наш гражданин. (аплодисменты.) пояснять, что конкретно для это должно быть сделать. во-первых, мы должный пойти на максимально возможный освобождение от налоговый нагрузка расход гражданин и организация на образование, здравоохранение, пенсионный обеспечение, оплата процент по ипотечный кредит. (аплодисменты.) во-вторых, весь организация, оказывать социально значимый услуга, и государственный, и муниципальный, и частный, должный быть поставлять в равный налоговый условие при переход на новый механизм финансирование. это быть важный шаг к развитие конкурентный среда и привлечение частный инвестиция прежде все в такой сфера, который я уже обозначать: здравоохранение, образование, культура. в-третьих, для обновление производство мы понадобиться либерализация амортизационный политика, поэтому уже со следующий год должный быть внедрять дополнительный механизм ускоренный амортизация отдельный категория основной средство, и прежде все технологический оборудование. нужно также расширять набор мера налоговый стимулирование научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, конечно прежде все по приоритетный для государство направление. весь мы знать о высокий цена на энергоноситель на мировой рынок. доход нефтяник действительно не маленький, но при это мы с вы изымать значительный часть этот прибыль в бюджет. мы вчера дискутировать на этот тема с руководитель фракция, и они удивляться, просить я уточнять этот цифра. докладывать вы, уважаемый депутат государственный дума: мы изымать в бюджет разный способ, с помощь ндпи и таможенный вывозной пошлина, 75-80 процент прибыль нефтяной компания. в значительный степень из-за это расти количество выводить из оборот низкодебитный скважина, вяло идти разведка и разработка новый месторождение. в этот связь для стимулирование рост добыча и переработка нефть наставать время принимать решение о снижение налоговый нагрузка на этот сектор экономика. необходимо также обеспечивать эффективный администрирование ранее принятый решение по налоговый режим для вырабатывать месторождение. сейчас идти серьезный дискуссия о снижение налог на добавлять стоимость, о что я говорить на расширенный заседание государственный совет. считать, что не поздно август этот год мы должный окончательно определяться в отношение стратегия и тактика дальнейший снижение налоговый бремя, когда и на какой величина надо снижать налог, чтобы создавать дополнительный стимул для экономический развитие в страна. (аплодисменты.) и наконец, необходимо избавлять гражданин и организация от трата время на составление бумажка с никто не нужный информация. исполнение требование государство по уплата законно установленный налог должно сопровождаться снятие бюрократический барьер в этот сфера. весь законодательный инициатива в сфера налогообложение быть вносить правительство в ход текущий и осенний сессия государственный дума. (аплодисменты.) такой шаг быть означать, что наш экономика, национальный бизнес, социальный сфера получать серьезный дополнительный ресурс для развитие. по оценка эксперт, речь идти о сотня миллиард рубль в год. кроме то, ослабление налоговый бремя - это значительный стимул к формирование благоприятный деловой климат в страна. в связь с это ждать и ответственный реакция со сторона бизнес по вывод экономика из тень. я повторять: мы в целое необходимый дальнейший расширение предпринимательский свобода. в этот связь правительство начинать масштабный работа по устранение в экономика административный барьер. (аплодисменты.) речь идти в тот число о сокращение контрольный полномочие проверять орган, о замена разрешительный процедура при открытие и ведение бизнес на уведомительный. надо резко уменьшать перечень лицензировать вид деятельность, а также товар и услуга, требовать обязательный сертификация. одновременно на этот направление следовать расширять сфера применение обязательный страхование ответственность. как бы это ни быть неприятный для участник бизнес, но приходиться это делать, если мы хотеть переходить к нормальный, цивилизованный процедура и обеспечивать интерес участник этот процесс. добавлять, что еще в 2006 год быть принимать новый закон "о защита конкуренция". необходимо заниматься его действенный реализация и проведение эффективный антимонопольный политика. надо жестко пресекать попытка монополист засовывать рука в чужой карман. мы уже многое сделать для улучшение культура корпоративный управление и развитие соответствующий норма право. объем рыночный капитализация российский компания говорить сам за себя, вы это хорошо знать. то не менее в законодательство еще сохраняться лазейка, позволять незаконно присваивать чужой собственность. просить бы вы, уважаемый коллега, поддерживать подготовить в правительство пакет антирейдерский закон, чтобы наконец покончить с этот реликт 90-х год. (аплодисменты.) уважаемый депутат, помимо общий, универсальный мера, направлять на подъем экономика и формирование благоприятный деловой среда, мы нужный специальный инструмент поддержка отдельный отрасль, прежде все тот, который играть ключевой роль в развитие страна и потому требовать непосредственный внимание со сторона депутатский корпус и правительство. сегодня останавливаться на некоторый такой направление. это прежде все инфраструктура, сельский хозяйство, высокотехнологичный отрасль, включая судостроение и авиация. наш ключевой задача - в максимальный степень снимать ограничение для экономический рост, вызывать отставание в развитие инфраструктура. правительство подготовить стратегия развитие транспорт до 2030 год. это в хороший смысл амбициозный документ. конкретный проект быть определять в новый федеральный целевой программа развитие транспортный система на период до 2015 год. объем финансирование этот программа из весь источник составлять более 13 триллион рубль, в тот число 4,7 триллион из федеральный бюджет. это значить, что в 2010 год финансирование из федеральный источник увеличиваться в два раз по сравнение с 2008 год. в два раз. (аплодисменты.) хотеть бы подчеркивать: в развитие инфраструктура мы во все больший степень должный ориентироваться именно на частный инвестор, а для это надо на долгосрочный перспектива обеспечивать конкурентоспособный условие работа бизнес в инфраструктурный проект, в тот число за счет новый тарифный политика. считать, что тарифный регулирование инфраструктура должно строиться на следующий принцип. во-первых, долгосрочный тариф должный гарантировать инвестор и кредитор возвратность и рыночный доходность вкладывать средство. во-вторых, нужно связывать уровень тариф с качество оказывать услуга, экономически стимулировать снижение издержки. уже с июль этот год по такой новый методика быть реализовать пилотный проект в распределительный электрический сеть. к 2011 год долгосрочный тарифный регулирование быть вводить в энергосеть во весь регион страна. в перспектива практика долгосрочный тариф быть распространять на весь инфраструктура. мы с вы должный понимать, что, если не быть такой стабильность, не быть и развитие в этот сектор экономика. мы нужно не просто повышение тариф, разумеется, разумеется, не просто повышение тариф в электроэнергетика, в газовый сфера, на транспорт, нужный кардинальный рост энергоэффективность экономика в целое. так расточительный, как мы, не тратить ресурс никто в мир. государство должно стимулировать участник экономический деятельность к внедрение более эффективный технология и одновременно с это расширять адресный социальный поддержка гражданин, причем и в достаточный объем, и по доступный, не обременительный, не унизительный для человек правило. (аплодисменты.) мы уже приступать к реструктуризация отечественный судо- и авиастроение. поддержка развитие этот отрасль быть один из приоритет правительство. уже создавать "объединять судостроительный корпорация", правительство в 2009 год полностью завершать акционирование входить в корпорация государственный унитарный предприятие. серьезный цель поставлять и перед "объединять авиастроительный корпорация" - к 2025 год входить в число ведущий самолетостроительный корпорация мир. и наконец, мы нужно усиливать системный работа по развитие отечественный агропромышленный комплекс. резкий рост цена на продукт питание, начинаться на мировой рынок в середина прошлый год, реально сказываться на ситуация на наш внутренний рынок и отражаться на благополучие российский гражданин, нужный это сказать прямо и нужно это признавать. поэтому важный экономический, социальный и политический задача - обеспечивать устойчивый работа отечественный продовольственный рынок, застраховывать он от резкий ценовый колебание в мир. именно этот проблема правительство заниматься в первоочередный порядок. (аплодисменты.) уважаемый коллега, построение инновационный экономика, как мы уже не раз говорить, невозможно без постоянный развитие человеческий фактор, человеческий капитал, просто без создание условие для полноценный развитие личность, без крупный инвестиция в здоровье, образование, в обеспечение безопасный и комфортный условие жизнь. в такой работа правительство быть ориентироваться на самый тесный партнерство с орган государственный власть и местный самоуправление, с институт гражданский общество и деловой круг. на основа приоритетный национальный проект мы предстоять продолжать глубокий системный преобразование в соответствующий сфера. добавлять, что они быть опираться на серьезный ресурс. в 2010 год расход консолидированный бюджет страна на развитие образование достигать почти 2 триллион рубль, на здравоохранение - также 2 триллион рубль. это в раз большой, чем еще несколько год назад. так, по сравнение с 2004 год в четыре раз вырастать расход на образование, в четыре с половина - расход на здравоохранение. (аплодисменты.) в близкий время быть принимать основной образовательный стандарт новый поколение, начинаться формирование национальный система оценка качество образование. региональный и муниципальный власть должный серьезно заниматься проблема начальный и средний профессиональный образование, который находиться в их сфера ответственность. многие из наш пту и техникум словно застыть в прошлый - уже в прошлый век уходить эпоха. нужно развертывать они в сторона современный производство и экономика, к рынок труд нужно развертывать и существенно, совместно с работодатель, обновлять содержание образовательный процесс, программа в такой учебный заведение. опыт создание южный и сибирский федеральный университет помогать мы отрабатывать новый организационно-правовой форма развитие вуз, а также современный механизм финансирование и интеграция образование, наука и производство. на федеральный уровень быть поддерживать и реализовать программа по создание в россия целый сеть современный научно-образовательный центр. в перспектива речь мочь идти об организация шестнадцать - двадцать такой федеральный центр на база как вновь образовывать, так и уже существующий университет. в их структура помимо собственно университет должный вливаться академический и отраслевой научно-исследовательский институт, а за счет такой интеграция новый научно-образовательный центр смочь быстро входить в число мировой лидер, фактически превращаться в крупный национальный и международный исследовательский центр. и один из они мы обязательно создавать на дальний восток, он должный сыграть ключевой роль в развитие весь этот регион. (аплодисменты.) ну, вы знать, мы готовиться к проведение саммит атэс на дальний восток. и весь время задаваться вопрос: а что делать с тот здание, сооружение, с тот ресурс, который мы вкладывать в подготовка этот крупный мероприятие? дмитрий анатольевич медведев предлагать весь этот комплекс отдавать под нужда образование и наука. я считать, что это замечательный инициатива, который нужно поддерживать. (аплодисменты.) в близкий время также быть принимать федеральный целевой программа "научный и научно-педагогический кадр инновационный россия" на 2009-2013 год. в ее рамка должно быть обеспечивать решение ключевой задача по обновление научно-педагогический кадры. теперь о развитие здравоохранение. мы не мочь устраивать сегодняшний уровень доступность и качество медицинский помощь, а также сохраняться бесправный положение пациент. в этот связь нужно сформировывать реально работать модель медицинский страхование и обеспечивать переход на современный механизм финансирование, завершать разработка стандарт медицинский помощь. повторять: деньги в медицинский учреждение должный поступать за оказывать конкретный медицинский услуга, а у гражданин должно появляться право на выбор врач, медицинский организация и страховой медицинский компания. (аплодисменты.) при это следовать развивать механизм повышение ответственность гражданин за свой здоровье и разумный пользование такой общественный благо, как система здравоохранение и все, что с он связанный. но не следовать также забывать и об ответственность сам медицинский работник перед пациент. в этот цель в 2008-2009 год нужно быть принимать весь необходимый нормативный-правовой акт, а в федеральный закон о бюджет на 2010-2011 год предусматривать возможность выделение необходимый средство для улучшение деятельность весь система здравоохранение. подчеркивать, весь организационно-подготовительный работа должный начинаться уже в 2009 год. не мочь не останавливаться еще на один тема, прямо связывать со здоровье и самосохранение нация. для мы настоящий бедствие становиться курение и пьянство. в россия потреблять алкоголь и курить в два раз большой, чем в большинство развитый страна. бороться с этот зло надо, конечно, не путем запрет или повышение цена. считать, что здесь мы не должный жалеть деньги на спорт, на создание условие для полноценный отдых гражданин россия, а также на эффективный информационный, пропагандистский кампания, на пропаганда здоровый образ жизнь. (аплодисменты.) и здесь нужный государственный заказ, просто увещевание, один просьба, конечно, мы не решать этот проблема. следующий важный направление - жилье. приоритет работа становиться постоянный наращивание объем вводить жилье и увеличение его доступность для семья с разный уровень доход. за последний семь год объем жилищный строительство увеличиваться в два раз, но даже такой темп рост явно недостаточный для удовлетворение существовать и расти потребность гражданин россия, что абсолютно естественно. обращать внимание: наращивать объем строительство, надо возводить жилье новый качество, использовать энергосберегающий технология и экологичный материал. и как можно скоро нужно запускать индустрия быстровозводимый индивидуальный жилье. уже в текущий год мы должный приступать к реализация крупный проект по строительство новый район малоэтажный застройка, проект в каждый субъект российский федерация. необходимо обеспечивать ускоренный вовлечение в оборот новый земля, новый земельный участок, их обустройство инженерный инфраструктура. для это в соответствие с указ президент должный быть образовывать федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство. предполагаться передавать он земельный участок, находиться в федеральный собственность и неиспользуемый до сей пора по прямой целевой назначение. (аплодисменты.) и наконец, нужно продолжать работа по улучшение условие кредитование на жилищный рынок и по развитие ипотека. мы не должный забывать, конечно, и о строительство социальный жилье. об это я вчера напоминать лидер фракция, с который я встречаться, и я с это абсолютно согласный. дорогой друг, завтра мы быть отмечать наш главный всенародный праздник - день победа, быть чествовать солдат великий отечественный. забота о ветеран - наш святой нравственный долг. (аплодисменты.) уже принимать решение к 9 май 2010 год полностью решать проблема жилье для ветеран, закрывать она совсем. (аплодисменты.) кроме то, в этот год инвалид война должный быть полностью обеспечивать специальный автотранспорт или, при желание, смочь получать адекватный денежный компенсация. в этот год закрывать для ветеран весь проблема с транспорт, к 9 май 2010 год - весь проблема с жилье. (аплодисменты.) мы всегда обязанный помнить урок тот война. только боеспособный, хорошо укомплектовывать вооруженный сила, обладать высокий моральный дух, мочь защищать суверенитет и целостность страна. начинать с 2001 год на вооружение быть принимать много триста новый образец военный техника. это недостаточно, в общий, немало - триста образец, но пока недостаточно. и главное, что в серия-то многий как следовать не идти: вооруженный сила их не закупать в нужный объем. это все нужно быть обеспечивать, и в дальнейший поддержка армия и флот оставаться для мы безусловный приоритет. (аплодисменты.) в бюджет в полный объем быть закладывать средство, необходимый для обеспечение военнослужащий и гражданин, увольнять с военный служба, постоянный жилье к 2010 год, а к конец 2012 год должный быть окончательно сформировывать фонд служебный жилье. (аплодисменты.) нужно также признавать, уважаемый коллега: существующий система денежный довольствие, несмотря на его регулярный индексация, не позволять достойно оплачивать ратный труд тот, кто обеспечивать безопасность страна, причем на самый ответственный участок, - тот, кто нести дежурство на подводный лодка и стратегический бомбардировщик, в войско пво и РВСН, служить в часть и подразделение, играть ключевой роль в обеспечение обороноспособность россия, поэтому предлагать создавать для такой военнослужащий система специальный материальный поощрение и сразу же, уже в 2009 год, направлять на этот цель не мало 25 миллиард рубль с постоянный наращивание этот сумма, с доведение она в последующий год до уровень, необходимый для кардинальный улучшение денежный довольствие весь данный категория военнослужащий. (аплодисменты.) и конечно, мы продолжать активный работа, нацеливать на общий рост доход в страна, на улучшение система пенсионный обеспечение. считать, что в самый близкий время мы надо принимать важный решение - важный для экономика, для социальный сфера, для бюджет, решение, по который уже не первый год идти жаркий дискуссия и откладывать который много невозможно, да и не нужно. пояснять, что иметь в вид, о что идти речь. известный договоренность партия "единый россия" и федерация профсоюз о необходимость доводить минимальный размер оплата труд до уровень не низкий прожиточный минимум. (аплодисменты.) разделять такой подход. вместе с то надо понимать, что существовать огромный дифференциация (мы вчера тоже с ваш коллега говорить об это), огромный дифференциация как в прожиточный минимум по регион, так и в условие оплата по отрасль. мы с вы просто должный это практически иметь в вид и учитывать. а чтобы эффективно бороться с бедность (а выравнивание прожиточный минимум и мрота - это прежде все борьба с бедность), так вот для то, чтобы эффективно бороться с она, нужный и другой мера. и по мнение эксперт, и по опыт другой страна, этот мера мочь быть и более адресный, и более результативный. то не менее считать необходимый уже в весенний сессия исполнять взять на себя обязательство - принимать закон, по который с 1 январь 2009 год минимальный заработный плата в наш страна должный быть устанавливать на уровень 4330 рубль. (аплодисменты.) пояснять, почему этот цифра. это фактически прожиточный минимум, складываться в страна на четвертый квартал 2007 год и утверждать, просчитывать на момент принятие законодательный решение. просто такой решение мы с вы не мочь принимать по прогноз, мы считать задний число, подсчитывать по результат прошлый год, и вот последний выверять и утверждать правительство цифра - это четвертый квартал 2007 год. по он предлагать выходить на приравнивание мрота. и сейчас сказать об инфляция. в план на последующий год должный быть предусматривать индексация минимальный размер оплата труд с превышение прогнозировать размер инфляция. с превышение. (аплодисменты.) это фактически и быть по прожиточный минимум реально. для то чтобы обеспечивать работа бюджетный сфера в новый условие, должный быть повсеместно осуществлять переход на новый система оплата труд. весь необходимый для это расход должный быть учитывать в бюджет, уважаемый коллега. это серьезный средство. не быть сейчас называть объем, но если мы хотеть... а мы должный переходить на новый система оплата труд, и если хотеть сделать это безболезненно для человек, наоборот, с польза для развитие экономика и социальный сфера, надо предусматривать деньги. быть к вы с это обращаться. (аплодисменты.) правительство совместно с региональный власть и профсоюз разрабатывать до конец год конкретный план борьба с бедность - разумеется, с привлечение депутатский корпус, - учитывать при это, как записывать в трехсторонний соглашение, возможность отдельный регион россия и интерес отдельный отрасль экономика, о что я уже сказать. необходимо создавать устойчивый механизм пенсионный обеспечение на длительный перспектива. следовать существенно повышать реальный размер трудовой пенсия. при это в опережающий порядок должный быть увеличивать доход пенсионер старший возраст, то быть тот, у кто уже нет возможность дополнительный приработка, но который для поддержание здоровье как раз нуждаться в серьезный деньги и который требоваться большой расход. при установление уровень минимальный пенсия мы больше нельзя ориентироваться на некий средний уровень. надо добиваться то, чтобы доход пенсионер с учет пенсия и другой вид социальный помощь быть не низкий прожиточный минимум, который реально складываться в регион проживание. здесь основной роль должный сыграть адресный доплата и другой мера социальный поддержка, устанавливать на уровень субъект федерация. и разумеется, при финансовый поддержка со сторона федеральный бюджет, это обязательно быть предусматривать. (аплодисменты.) для работать гражданин надо широко внедрять программа добровольный софинансирование пенсионный накопление. уже принимать федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". хотеть вы за это поблагодарить. весь расходный обязательство по этот закон должный быть, безусловно, учитывать при формирование федеральный бюджет начинать с 2010 год. мы тоже не мочь называть цифра окончательно, потому что мы не знать, сколько человек пойти в этот система, но прогноз быть, он серьезный. вообще, потребоваться очень большой ресурс на пенсионный реформа, очень большой. в целое за последний полгода - хотеть вы раскрывать этот кухня - мы практически в еженедельный режим обсуждать этот весь проблема. считать, что ресурс у мы хватить. считать, что практический реализация весь этот мера должный создавать условие для получение достойный пенсия как тот, кто уже находиться на пенсия, так и тот, кто это еще предстоять в будущее. при определение объем расход на выплата пенсия, зарплата бюджетник и государственный служащий быть в полный мера учитываться динамика инфляция. предусматривать и регулярный индексация детский пособие и материнский капитал. с учет позитивно складываться динамика рождаемость потребность в такой средство быть расти, но это лишь еще один, и объективный, подтверждение, что наш шаг в сфера демография давать результат, они быть правильный. еще раз напоминать: за первый три месяц этот год в страна родиться на тридцать четыре тысяча ребенок много, чем за тот же период предыдущий год, рост составлять 9 процент. (аплодисменты.) уважаемый депутат государственный дума, чтобы достигать поставлять цель, нужно серьезный улучшение весь система государственный управление. это касаться как деятельность весь уровень исполнительный власть, местный самоуправление, так и вопрос, требовать серьезный законодательный регулирование. считать, у мы быть дополнительный возможность для дальнейший передача часть федеральный полномочие регион страна, разумеется при одновременный внедрение система объективный оценка работа орган исполнительный власть субъект федерация. более то, целесообразный передавать значительный часть функция, который сейчас исполнять государственный орган, в негосударственный сектор, использовать в дальнейший механизм государственный заказ и возможность саморегулируемый организация. мы в целое нужно определяться с масштаб, структура и цель государственный сектор. десяток предприятие, находиться в полный собственность государство, не модернизироваться, замыкаться исключительно на бюджетный деньги, работать, к сожаление, подчас в убыток. при это отсутствовать какой-либо мотивация к оптимизация расход, к получение прибыль и к качественный исполнение заказ. давно пора переходить на современный принцип осуществление государственный инвестиция и бюджетный расход. этот средство не должный уходить в песок, а должный приносить реальный, ощутимый отдача. то, что сегодня происходить в область государственный расход, не выдерживать никакой критика. стройка обходиться мы зачастую в раз дорого, чем аналогичный зарубежный объект. сейчас начинать смотреть план реализация наш крупный, масштабный проект, о который вы весь знать, но удивительно просто: по суть, одинаковый объект у мы в раз дорого, чем в западный европа! энергетика дешево, рабочий сила дешево... да все дешево, а объект - дорогой. и все правильный подсчитывать. (шум в зал.) серьезно, все правильный подсчитывать. эксперт давать такой заключение, экспертиза так проходить.
из зал. (не слышно.)
путин в. в. нет, не только воровать, хотя это сам себя, и с это нужно бороться с помощь прокуратура и правоохранительный орган, - у мы устаревать система оценка то, что нужно сделать. у мы там все еще 60-е год, и по этот нип, снип все считать и постоянно накручивать, и все правильный. столь же нетерпимый ситуация с текущий расход. объем их ежегодно расти, одновременно раздуваться число работать в учреждение и орган исполнительный власть, а результат на выход, мягко говорить, сомнительный. повторять: у государственный и муниципальный учреждение фактически нет мотивация к повышение качество оказывать услуга. бюджет платить учреждение по факт его существование, а вовсе не за надлежащий образ оказывать услуга. но когда приходить клиент с живой деньги, все сразу меняться - за он начинать бегать, трепетно ухаживать. вывод из это простой: бюджетный деньги тоже должный становиться живой. там, где это возможно, нужно переходить к финансирование государственный услуга на основа конкретный государственный заказ. при это плата из бюджет орган власть и организация должный получать за услуга должный качество и объем. в принцип такой эксперимент проводиться, и они проходить положительно. заканчивать выступление, еще раз выделять приоритет будущий правительство, приоритет, который ставить перед мы сам жизнь и необходимость обеспечивать россия, наш народ исторический перспектива и процветание. это прежде все создание условие для полноценный развитие человек за счет подъем образование, здравоохранение, наука, культура и эффективный социальный политика. это переход экономика на инновационный путь. этот развитие инфраструктура - транспортный, жилищный, коммунальный, энергетический, социальный, финансовый и информационный. и наконец, это совершенствование работа государственный и общественный структура. речь идти и о правительство, и о министерство, ведомство, о региональный власть, о местный самоуправление и о некоммерческий организация. очевидно, что весь этот направление тесно между себя связанный, они не мочь развиваться в отрыв друг от друг, и для то, чтобы обеспечивать согласованный, одновременный движение к поставлять цель, необходимый высокопрофессиональный, ответственный деятельность правительство. (аплодисменты.) намерен это и добиваться. (аплодисменты.) в завершение хотеть еще раз поблагодарить нынешний состав государственный дума за конструктивный взаимодействие и поддержка весь выдвигать в последний месяц инициатива. рассчитывать, что и в дальнейший законодательный власть быть действовать с федеральный правительство в режим сотрудничество и взаимный поддержка. за последний год россия существенно окрепнуть, мы обладать достаточный ресурсный потенциал, чтобы решать еще более сложный, более амбициозный задача. дело за то, чтобы накоплять мы потенциал быть использовать грамотно, эффективно, должный образ. со свой сторона готовый прикладывать весь усилие для достижение поставлять цель, для получение новый и значимый результат во имя процветание страна и достойный жизнь гражданин россия. благодарить вы за внимание. (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к процедура вопрос и ответ. вчера на заседание совет государственный дума быть принимать решение предлагать фракция задавать по два вопрос. депутат из "единый россия" задавать вопрос не быть: у мы быть возможность общаться с председатель наш партия в разный формат, что мы, безусловно, и делать. начинать с фракция кпрф. пожалуйста, кто от фракция кпрф быть задавать вопрос? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый владимир владимирович, как вы признавать, предыдущий правительство не справляться с инфляция. официально в прошлый год она составлять почти 12 процент, а по товар первый необходимость - вдвое много. за первый квартал этот год официальный рост цена составлять много 5 процент, а по продукт питание - более 10. рядовой гражданин и независимый эксперт говорить, что этот цифра занижать, и называть намного более высокий. пенсия, пособие, зарплата в бюджетный сфера и на село за цена не успевать. по опрос вциом, три четверть гражданин недовольный свой материальный положение. три четверть. ясно, что рост цена иметь системный характер, он вызывать монополизм и слабый развитие отечественный производство. вопрос: какой влияние на цена оказывать последний решение старый правительство - резко подымать тариф, особенно на газ и электроэнергия? и второй вопрос: какой мера системный характер намерен принимать новый правительство для обуздание инфляция и защита человек с низкий и средний доход, чтобы хотя бы три четверть гражданин быть довольный свой материальный положение? спасибо.
путин в. в. прежде все об инфляция. это действительно проблема для наш страна, и не только для наш, но и для многий другой, и даже для развитый экономика. обращать ваш внимание на то, что наш сосед, с который мы взаимодействовать, в тот число значительный часть продовольствие покупать у они по импорт, сталкиваться с тот же самый проблема, и в некоторый страна инфляция еще высоко, чем у мы. но это совсем не значить, что мы все делать правильно для то, чтобы инфляция соответствующий образ подавлять. вы сказать о то, что цифра занижать серьезно. они - вы сказать, 5 процент - немножко занижать действительно, но не намного, это, я думать, где-то 6 процент. в целое у мы за первый четыре месяц текущий год инфляция составлять 6,3 процент. к сожаление, в этот структура цена увеличиваться доля рост цена на продовольствие. она существенный. она значительно низкий половина, но уже приближаться к этот отметка, и это очень тревожный сигнал. и разумеется, это, я уже говорить в свой выступление, бить по карман прежде все малообеспеченный гражданин. повышение тариф, о который вы сказать. дело ведь не только в повышение тариф. любой решение, принимать в экономика, должный быть сбалансировать. мы не мочь за счет один сектор экономика опускать другой. так мы с вы всегда быть действовать по известный поговорка "нос вытаскивать - хвост увязать, хвост вытаскивать - нос опять в грязь", мы нужный сбалансировать решение. и мы должный поддерживать наш энергетик, для то чтобы в конечный итог вытаскивать весь экономика. но при это мы должный, конечно, подумать о реальный сектор экономика, о такой реальный сектор экономика, как сельский хозяйство. в наш крупный город завозиться до 70 процент продовольственный товар по импорт. это, конечно, недопустимо много. и для то чтобы избегать рост цена, мы нужно развивать сельский хозяйство. прежде все вот туда мы должный посмотреть. для то чтобы добиваться значимый результат по этот направление, правительство разрабатывать целый программа действие. и вы знать, наверняка знать, должный знать, сколько за последний время, за последний два год, выдавать кредит, дешевый кредит, в сельский хозяйство - на поддержание животноводство прежде все, да и зерноводство тоже. столько кредитный ресурс селянин не получать, наверное, никогда. это давать отдача. но мы считать, что и это недостаточно. дополнительно сейчас принимать решение по минеральный удобрение. вы знать, мы серьезно повышать вывозной таможенный пошлина. плюс доход бюджет составлять примерно 12 миллиард рубль. весь этот средство предполагаться направлять на нужда сельский хозяйство. в близкий время мы намерен выделять еще 5 миллиард рублейн поддержание программа комбикорм для птицеводство, еще 5 миллиард на животноводство. 30 миллиард рубль мы предполагать дополнительно направлять в уставный капитал россельхозбанк для то, чтобы обеспечивать зерновой программа, и для то, чтобы государство иметь возможность регулировать цена на зерно, если они и далеко быть расти на мировой рынок. целый программа действие вырабатывать правительство для развитие сельский хозяйство. вот в этот направление и быть двигаться. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - афанасьев елена владимировна. пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый владимир владимирович, сейчас уже невооруженный глаз видно, что российский капитал испытывать большой трудность, когда пытаться выходить на международный уровень. мы просто сталкиваться с дискриминация, когда европейский страна ограничивать покупка свой актив российский компания. нефть и газ в европа мы становиться продавать по мировой цена - так теперь они забывать про так любимый они же свободный конкуренция и ограничивать мы. как вы планировать бороться с этот двойной стандарт? спасибо.
путин в. в. собственно, это даже не вопрос, а политический заявление, который я полностью разделять. (аплодисменты.) я не знать, из какой вы фракция, но полностью поддерживать то, что вы сказать. действительно, наш коллега из страна с развитый экономика постоянно твердить мы о важность и целесообразность открытие свой экономика, о либеральный подход к иностранный капиталовложение и инвестиция. мы так и делать. но когда наш собственный возможность возрастать, для наш компания действительно часто рынок для инвестиция закрываться. более то, по данные независимый международный эксперт, за прошлый год в сила принятие решение по политический, как они считать, соображение наш компания потерять возможность вкладывать в экономика развитый страна где-то 50 миллиард доллар. мы поощрять и быть поощрять в рамка действующий законодательство инвестиционный деятельность наш компания за рубеж. почему? потому что мы считать, что это дополнительный шаг в направление интеграция россия в мировой экономика, это доступ к новый технология, к новый стандарт управление и так далее, и так далее. вот с этот прежде все позиция мы действовать, когда поощрять иностранный капиталовложение. действительно, иностранный капиталовложение в россия - я бояться быть неточный, но не сильно ошибаться - в десять раз большой, чем наш за граница, поэтому крик "караул, русский идти!" не иметь под себя никакой основание. мы быть доказывать наш партнер, что российский инвестиция ничто не плохой, чем инвестиция из любой другой страна, и уверенный, что со время наш партнер это понимать. вы знать, нужно какой-то время. я представитель наш крупный компания рассказывать, как, когда они приходить на некоторый рынок, там чуть ли не с плакат выходить: "караул, красный приходить!" а потом выясняться, что сохраняться рабочий место, что развиваться производство. у они складываться отличный отношение с депутатский корпус страна пребывание их капитал, и все начинать понимать, что это взаимовыгодный процесс. но, разумеется, наблюдать за то, что происходить в некоторый страна, - а там приниматься закон, ограничивать иностранный инвестиция, это очевидный - мы со свой сторона тоже вынужденный соответствующий образ реагировать. и я благодарный депутатский корпус за принятие закон, который недавно быть подписывать я как президент еще, о регулирование иностранный инвестиция в особенно чувствительный для мы область, в чувствительный сфера экономика, применительно к месторождение, который мы относить к разряд общенациональный значение. мы все быть делать на паритетный основа.
председательствующий. спасибо. от "справедливый россия" - бабаков александр михайлович. пожалуйста.
бабаков а. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". уважаемый владимир владимирович, вы возглавлять крупный партия - "единый россия", партия парламентский большинство. это понятный, поскольку председатель правительство должный опираться на эффективный и действенный парламент. однако для решение грандиозный задача, озвучивать вы, необходимый консолидация усилие весь общество, и вы об это сказать, поэтому полагать, что во внимание должный приниматься мнение и другой партия, представлять в парламент. не мочь бы вы уточнять, как вы видеться превращение конструктивный встреча и консультация с парламентский партия в система?
путин в. в. вчера представитель ваш фракция предлагать создавать постоянно действующий совет, в который входить бы депутат государственный дума, ответственный сотрудник правительство и который на постоянный основа мочь бы вести консультация с правительство по наиболее острый и важный для экономика и социальный сфера вопрос. я думать, что это хороший предложение, готовый быть он реализовать. ну и кроме весь прочий, и я сам, и министр правительство - мы быть в постоянный контакт не только с лидер фракция, повторять, но и с депутатский группа, фракция в государственный дума, в этот мочь не сомневаться. по мой глубокий убеждение, без конструктивный взаимодействие с парламент деятельность правительство успешный быть не мочь. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый владимир владимирович, как вы верно замечать, здесь не только фракция "единый россия", но и другой фракция, и поэтому от депутат из фракция кпрф я высказывать сожаление, что у вы не состояться встреча с фракция: многий депутат хотеть пообщаться с вы, задавать вопрос. я думать, это послужить бы пример как раз тот самый консолидация, о который вы говорить. ну и, владимир владимирович, опираться можно на то, что сопротивляться, вы прекрасно это знать. мой же вопрос касаться коррупция. по весь оценка, в последний время этот явление становиться, к сожаление, бич наш общество. и к сожаление, оно появляться не только в отдельный отрасль, быть то промышленность, сельский хозяйство, экономика, но оно появляться и в социальный сфера, к сожаление. и более то, там, где оно появляться, оно разъедать структура власть, как ржать, о что говорить и уголовный дело, и тот скандал, который быть. на ваш взгляд, в что причина, в что природа данный явление? и каков должный быть методика, чтобы эффективно с они бороться?
путин в. в. прежде все по повод уголовный дело и скандал. ну, скандал мы ни к что, а то, что быть уголовный дело в этот сфера, что уголовный дело возбуждаться в отношение любой лицо, где бы они ни работать и на какой бы уровень они ни работать, это все-таки хороший признак. давать бог, чтобы и далеко так быть, чтобы правоохранительный система мочь эффективно реагировать на то, что происходить в этот область. но вы затрагивать, конечно, один из самый острый вопрос. и вы знать мой отношение к этот дело: я уже неоднократно публичный по этот повод высказываться. что можно и нужно предпринимать? во-первых (кстати, я говорить об это в свой выступление), конечно, нужно избавляться от избыточный функция по контроль, лицензирование, сертификация и так далее. нужно убирать объективный база для коррупция. это первый. но, конечно, это все должно быть на основа здравый смысл, мы не мочь ничто не контролировать и ничто не лицензировать. то быть нужно очень внимательно к это подходить, но то не менее вот этот коррупционный база нужно снимать. второй. нужно, чтобы чиновник у мы быть самодостаточный, нужно, чтобы их доход быть серьезный и чтобы быть чем дорожить. и наконец, третий. законодательный обеспечение, нормативный база должный совершенствоваться. вы знать, что мы принимать на себя международный правовой обязательство. я, со свой сторона, в курс то, что в дума подготовить соответствующий законодательный инициатива, законопроект. правительство быть готовый поддерживать ваш инициатива либо вносить свой проект закон как раз в цель борьба с коррупция. готовый быть к совместный работа в этот сфера. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - депутат воложинский. пожалуйста.
воложинский т. л., фракция лдпр. уважаемый владимир владимирович, сейчас все говорить об инновация, и в сегодняшний доклад этот тема тоже прозвучать. но инновация - это прежде все молодежь. для молодежь в масса свой наука сейчас не являться приоритет, поскольку у молодой ученый довольно низкий оплата труд. хотя талантливый человек у мы достаточно много, многие из они уходить в другой сфера деятельность. одновременно при это мы вынужденный закупать импортный техника и технология для медицина, пищевой и легкий промышленность. по наш мнение, наставать пора активно стимулировать молодой ученый. что вы думать по этот повод?
путин в. в. во-первых, я с это полностью согласный. не случайно я и на расширять заседание госсовет говорить об это, и рано, и сегодня в свой доклад это упоминать: инновационный развитие экономика для мы являться приоритет номер один. диверсификация за счет инновационный отрасль - это главный приоритет в экономика. и разумеется, без привлечение сюда необходимый кадры мы не обходиться. вы знать, наверное, недостаточно сделать за последний время, но все-таки движение в этот отношение быть. что я иметь в вид? принимать программа - впервые за многий год - по развитие фундаментальный наука. на этот цель выделять ни много ни мало 25 миллиард рубль. кроме то, на приоритетный направление выделять такой финансирование, который рано выделяться на весь наука. и наконец, в правительство, еще под руководство виктор алексеевич зубков, практически заканчивать работа над новый федеральный целевой программа на 2009-2013 год как раз по развитие кадровый база, по подготовка новый специалист, и я, кстати говорить, об это тоже сказать. вот по весь этот направление и быть действовать. вчера на встреча с лидер фракция в государственный дума от они прозвучать предложение подумать над то, чтобы создавать условие для возвращение наш специалист, который работать сейчас за рубеж. идея правильный. надо вместе сделать это, но сделать такой образ, чтобы это не приводить к ущемление тот, кто уже здесь работать, никуда не уезжать. но в целое это абсолютно верный. по весь этот направление мы быть действовать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия" - шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый владимир владимирович, недоступность жилье - это проблема, который беспокоить десяток миллион наш гражданин. ряд очень важный шаг предприниматься в последний год, вместе с то очевидно, что результат пока очень далекий от необходимый, от поставлять задача. очевидно, необходимый расширение законодательный инструментарий для решение этот проблема. в свой выступление вы уже затрагивать этот вопрос. вместе с то нельзя ли останавливаться на он более подробно?
путин в. в. олег васильевич, я уже многократно на этот счет высказываться, но то не менее... тема крайне важный, мочь быть, один из самый острый для россия. мы в два раз по сравнение с 2001 год увеличивать сейчас ввод жилье в россия, правда, только в прошлый год достигать уровень 1990 год, это шестьдесят два с что-то там миллион квадратный метр жилье. в этот год мы наверняка превышать этот объем, это быть семьдесят два с лишний миллион квадратный метр. но я считать (и я говорить уже об это), для то чтобы полностью решать задача обеспечение наш гражданин жилье, нужно вводить по один метр квадратный на человек в год. мочь ли мы решать такой задача? полагать, уважаемый коллега, что впервые в история россия, впервые вообще за весь российский история мы такой задача мочь решать, потому что строительный сектор развиваться невиданный ранее темп: 19-20 процент. в некоторый регион жилищный строительство зашкаливать за тридцать с лишний процент. быть определенный ограничитель и законодательный, и объективно экономический характер: за темп рост жилищный строительство не успевать индустрия строительный материал, расти цена, не хватать земельный участок, не обеспечивать должный образ правовой база. вот этот нип и снип, о который я говорить, - они весь устаревать и мешать развиваться отрасль. соответствующий подразделение правительство взять на себя обязательство до конец текущий год пересматривать весь этот норма. я уже говорить об один из первый указ президент российский федерация о развитие жилищный строительство (он так и называться), который предусматриваться создание фонд жилищный строительство, куда мы намерен быть передавать не использовать по назначение федеральный земля. вот весь это вместе, весь этот направление, на который я указывать, вселять в я определенный сдержанный оптимизм. и при ваш поддержка мы существенно продвигаться в решение этот задача в близкий два-три год, в этот я нисколько не сомневаться. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. вопрос задавать. пожалуйста, присаживаться. уважаемый коллега, мы приступать к выступление представитель фракция. пожалуйста, от фракция кпрф - зюганов геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. уважаемый коллега, у владимир владимирович путин быть хороший качество - он устанавливать хороший контакт с лидер фракция и в течение весь этот год регулярно он поддерживать. он уметь слушать, уметь делать пометка и тут же комментировать свой мнение и мнение его правительство по главный вопрос. вместе с то на этот встреча, как правило, отсутствовать представитель правительство, и, когда мы встречаться с представитель правительство, особенно с финансовый-хозяйственный блок, там быть совсем другой представление: они стараться как можно скоро распродавать весь собственность, как можно высокий взвинчивать тариф и как можно сильно обдирать наш гражданин. я быть просто крайне удивлять, когда наш правительство в преддверие великий праздник победа вздувать цена на все энергоноситель, что приводить еще к повышение цена на продовольствие и "коммуналка", и без то для абсолютный большинство гражданин непосильный. я считать, что путин повезти: за восемь год правление не быть ни один холодный зима, ни один большой засуха, а золотовалютный резерв... это золотой дождь сыпаться - цена нефть с 12 доллар увеличиваться до 120. и то не менее мы оценивать этот время как время упускать возможность. да, вы удаваться укреплять единство страна, да, удаваться увещевать местный царек и подавлять мятеж на кавказ, да, мир становиться прислушиваться к мы, но положение мы оценивать как чрезвычайно тяжелый и господствующий тенденция - как угрожать. я хотеть, чтобы вы и сегодня внимательно вслушиваться в следующий цифра. страна сегодня производить полтора процент наукоемкий продукция и переставать быть индустриальный держава. износ основной фонд машина и механизм превышать двадцать год, это критический черта, за который начинаться обвал. сегодня каждый второй буханка хлеб, каждый второй продовольственный пакет уже иностранный. мы тратить на это 30 миллиард доллар, отдавать свой в год примерно 1 миллиард. 40 миллион гектар зарастать бурьян и чертополох. из страна уезжать восемьсот тысяча самый образованный и подготовить блестящий специалист, они работать за рубеж. они они не рожать, не готовить, а подготовка один инженер стоять миллион доллар, и абсолютный большинство из они не собираться при нынешний условие возвращаться в страна. самый печальный - из семьдесят четыре миллион работать пятьдесят пять миллион жить на 5-6 тысяча рубль в месяц при квартплата за двушка уже примерно 2 тысяча. в среднее содержание уголовник в российский тюрьма обходиться в месяц в 6 тысяча 200 рубль. главное, что вы не удаваться, - не удаваться запускать процесс развитие и сохранять основа демократия. последний выборы еще раз продемонстрировать это. с этот курс и этот команда, особенно правительственный, мы никуда вперед не продвигаться и быть стагнация даже тот достижение, который вы гордиться. что касаться команда. господин кудрин убивать любой живой дело и любой производственный инициатива. господин фурсенко разрушать фундаментальный система образование, который гордиться весь мир, и навязывать болонский, который ничто общий не иметь ни с XXI век, ни с научно-технический прогресс. что касаться культура, швыдкой - это вне комментарий. министр оборона у мы сегодня не знать военный язык, а ведь от его оборонный заказ зависеть безопасность близкий два поколение. что касаться козак, он отдавать все: и региональный, и национальный отношение, и "коммуналка", и сочи. даже человек с золотой голова заваливать весь этот четыре ключевой направление. подводить итог, очень важно задумываться, мерить исторический мерка и категория, то более если мы ставить задача на десять - двадцать год вперед. в преддверие праздник победа хотеть напоминать, что за первый восемь год советский власть мы проходить путь от полностью парализовать промышленность до нэп и план гоэлро, который освещать весь россия, от разваливаться империя до союзный государство, от керенка, который мерить метр, до золотой червонец. а за этот восемь год мы размонтировать хороший энергосистема, который вот-вот распродавать окончательно, еле-еле вводить один достраивать станция, а земля превращать в ваучер. даже с белоруссия не заключать полноценный союз, испугаться признавать абхазия и южный осетия. я считать, для вы быть бы хороший вариант быть президент союз беларусь и россия, я вы не раз уговаривать пойти на это, но, к сожаление, вы не соглашаться. за предвоенный восемь год, хотеть напоминать, мы вводить каждый год шестьсот завод и предприятие, создавать хороший завод по тот время. танк "т-34", штурмовик "ил-2" и "БМ-13" ("катюша") быть непревзойденный изделие советский инженер и наш рабочий. за этот восемь год не построить ни один крупный современный наукоемкий предприятие, который можно быть бы гордиться, лишь собирать автомобиль отвертка. китай построить мощность на производство десять миллион машина на полноценный конвейер. посмотреть подписывать бюджет-трехлетка: 1 процент - на деревня, который задыхаться в нищета и так далее, и мало 3 процент - на социальныепрограмма. мы вносить предложение давать на село 10 процент, на социалка минимум 15 процент, это хорошо известный, и то не менее этот предложенияправительство не быть принимать. за следующий восемь год после победа атомный оружие, космос! девятнадцать миллион ребенок оставаться в страна после война или без родитель, или с один мать - весь выучивать, выкармливать, все становиться настоящий, полноценный гражданин. у мы в этот год три миллион ребенок не пойти в школа. я только за это фурсенко выгонять бы палка из правительство! мы считать, что основной показатель, который характеризовать деятельность любой государь и правитель, - это вымирание. страна потерять за этот год шесть миллион человек, это на сто тридцать тысяча много, чем в предшествующий период. сегодня, говорить, прибавка, рост рождаемость. да, но это последний подарок советский власть: сейчас рожать тот, кто родиться в 85-м - 89-м год. сегодня ребенок восемь год в два раз маленький, чем восемнадцать, и завтра быть катастрофический обвал. в абсолютный большинство регион детский пособие оставаться в размер 75-100 рубль. это позор нация и позор любой власть! хотеть все напоминать: в 2015 год в америка быть проживать триста пятнадцать миллион человек, в китай - один миллиард четыреста миллион, в объединять европа - пятьсот миллион. у мы оставаться 135 миллион при этот политика, из они быть половина пенсионер. с такой количество человек даже граница охранять крайне сложный. и не удаваться закрывать три страшный "черный дыра" - это скандальный прибыль олигархия. быть семь - становиться сотня. у 10 процент жировать 90 процент весь доход. коррупционный доход бюрократия: просто ни один справка без взятка не получать! и стабфонд 13 триллион рубль замораживать за чужой "фантик". а можно быть бы резко двинуть весь отрасль вперед. мы предлагать программа "двадцать шаг к достойный жизнь каждый человек...". хотеть, чтобы вы с она ознакомляться, этот мнение треть население страна, который поддерживать мы на выборы. ваш кандидатура на пост премьер-министр мы поддерживать не мочь и голосовать быть против. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я специально начинать с этот момент *, потому что сегодня мы завершать формирование высокий государственный власть в наш страна. 2 декабрь мы избирать парламент, 2 март - президент, сегодня - назначение председатель правительство. и когда подобный процедура идти, это должно быть праздник, поскольку этот достижение, связывать с то, что в страна появляться новый власть. если исходить из то, что сказать предыдущий оратор, то сто год назад так же быть: столыпин выступать здесь, центрист и правый поддерживать, левый не поддерживать. хорошо, мы пойти по левый путь. ночь в октябрь 17-го левый взять власть, идти семьдесят пять год. ну и где результат? семьдесят пять год! при это у этот власть быть все в рука. когда сегодня вы говорить, что вы построить завод... да. кто строить? заключенный и солдат советский армия, 75 процент. 75 процент! а беломорканал - только заключенный. давать сейчас два миллион посадить в тюрьма и бросать на строительство завод - они мы построить тысяча завод. тысяча завод! когда вы говорить, что выезжать за граница ученый... это потому, что вы они не выпускать, они поехать. наконец они далисвобода, и они поехать. не потому, что они хотеть бросать наш страна, они уставать жить в закрытый государство, когда выпускать только свой, партноменклатура. поэтому я о что говорить и просить и президент, и председатель правительство? давать нормальный статистика, статистика правильный. статистика - это когда мы давать показатель на тысяча население. сегодня чудак по один радиостанция говорить: вот за три месяц в россия на дорога погибать пять тысяча человек, а в швеция пятьсот, - и бедный избиратель думать, как мы плохо жить, как у мы много человек гибнуть на дорога. слушать, объяснять, что в швеция население в двадцать раз мало, умножать этот цифра на двадцать и пол·чита десять тысяча погибший. надо же исходить из тот, каков статистика! что вы мы про золотой рубль говорить, так сказать? да золотой рубль никто нигде не принимать! рубль тогда хороший, когда он принимать любой касса в любой точка мир. вот царский золотой рубль принимать все, и никакой доллар не быть, а советский рубль, мочь быть, и быть хороший внутри страна, но он никто нигде не принимать. поэтому мы должный исходить из то, что мы с вы знать, и не надо мы сегодня обманывать. много хороший быть при социализм. ну чего вы он не удерживать?! почему вы в август 91-го год сдавать власть? взять и ночь сдавать - все! поэтому не надо мы здесь морочить голова! вот пропаганда, я считать, надо какой-то образ скорректировать...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вот видеть, вот так же они орать сто год назад. все молчать, нормальный, и опять этот бабушка апарина... (шум в зал.) по тема выступать, бабушка, по тема! она я учить русский язык!.. я - доктор наука, а она вообще ничто не знать в наука, и она я учить! (шум, смех, оживление в зал.) я во глава партия, а вы на наследство маркс ехать! на что вы ехать, так сказать?! вы должно быть стыдно! вы проедать наследство кпсс! вот тот быть партия, но быть с гулаг. и уже после смерть сталин берия предлагать хрущев сажать на двадцать год, и только по решение "тройка". уже не быть сталин ваш, и, если бы не хрущев, у мы еще до сей пора быть бы берия и сажать бы "тройка", никакой суд у вы не быть! какой же мочь быть борьба с коррупция, когда сегодня столько соблазн давать свободный россия? естественно, коррупция резко возрастать. при советский власть не нужный быть деньги, быть очередь за любой товар. вот парусиновый ботинок - и стоять очередь. я сам стоять. сам купить за три рубль парусиновый ботинок, в очередь давиться на рынок у себя. нечего быть купить, поэтому деньги быть не нужный: не на что быть они потратить. поэтому надо все сопоставлять. ведь мы же совершенно по-другому сейчас все делать, у мы же другой страна, другой экономика! посмотреть интернет!.. а что мы знать при советский власть? у я радио не быть, я незаконно подключаться к радиосеть! это с ваш "высокий" зарплата мой семья не мочь радио себя устанавливать. стоить копейка, и у мы этот копейка не быть. поэтому вы мы не говорить, что при вы быть. вы фабрика у я отбирать! фабрика! где мой фабрика? (оживление, смех в зал.) вы "подарок" к новый год сделать в 40-м год - национализировать фабрика мой дед! дом мой вы забирать 25 апрель 41-го год, отец направлять в трудовой лагерь в алма-ата... нельзя же так говорить! вы кто рассказывать сказка?! мой фабрика, мой дед, работать сто три год, а вы ходить и класть цветочек на красный пресня ваш рабочий, который в 905-м год из английский пистолет стрелять по русский полицейский! (шум в зал.) вот почему сегодня слабо работать правоохранительный орган? кто там находиться? ваш рабочий и крестьянин. вы вырезать весь полиция царский россия! и весь инженер уничтожать, весь чиновник. да, брать взятка чиновник. а кто они такой? они с улица приходить в высокий кабинет власть. а если приходить бы ребенок дворянин, помещик, фабрикант, ученый... вы ученый тогда не выгонять - они сам уезжать. вы они погружать на теплоход. вспомнить "философский"теплоход! хороший философ россия вы один внаглый расстреливать, другой на теплоход и рад: мы отправлять все за граница. вот это весь проблема. и царский режим иметь недостаток, и советский, и ельцинский эпоха. но мы же с вы для что здесь собираться? вот мой галстук - сколько здесь цветок, посмотреть. а давать разделять он на этот полосочка - быть галстук? не быть. так и политический партия. мы здесь много, разный мы взгляд, разный концепция, но весь вместе мы - власть. чай чей? кто пить чай? зюганов пить? заменять! (смех. оживление в зал.) мы с вы сто год вызывать у население ненависть к власть. наш народ до сей пора ненавидеть власть, до сей пора! царский ненавидеть, вы правый. и вы поддерживать миллион. но не за серп и молот, а ненависть быть, потому что хамить царский власть, бить по морда солдат наш. а сейчас они просто даже убивать. поэтому ненависть к власть. давать останавливаться! должно быть уважение к власть. высокий власть - она практически сегодня в этот зал. и вы тут говорить: а мы не поддерживать. что сказать народ тогда? если мы здесь сидеть и говорить: "а мы друг друг не поддерживать", сказать: "а что мы тогда голосовать? а кто мы избирать? а зачем вы мы нужный там, наверху, если вы не мочь договариваться, тысяча человек?" и что они внизу быть делать? поэтому, я считать, обязательно нужно подымать авторитет власть. и не надо здесь бравировать обязательный статистика. мы никогда о свой семья не быть говорить плохо: папа плохой, мама плохой, ребенок... мы сосед говорить: все у мы в порядок, все отлично в семья. в россия все хороший! посмотреть, пол-америка ненавидеть буш, пол-америка требовать под суд отдавать и буш, и чейня, и кондолиза райс - и америка считаться процветать страна. а то, что у они триста миллион, так вы не радоваться: впереди продовольственный кризис - чем кормить они быть этот триста миллион? (аплодисменты.) чай? все проверять? смотреть... (оживление в зал.) главное, о что я хотеть сказать в смысл экономика - два проблема: энергетика (многий страна не смочь обеспечивать) и продовольствие. поэтому не надо гордиться количество человек, не надо. в российский империя, который быть 23 миллион квадратный километр, на треть много, чем сейчас, проживать шестнадцать миллион, все. качество нужный. всего шестнадцать миллион жить в российский империя - при больший территория, при отсутствие связь и транспорт, и спокойно жить. два столетие назад, два столетие назад! естественно, мы дополнительный сила нужный, но не надо делать ставка только на демография. наш женщина сегодня, мочь быть, самый культурный женщина на планета земля, и мы не заставлять они рожать по три, четыре и пять ребенок. для нормальный воспроизводство нужно трое ребенок, а у мы - один или два. мы с труд, через весь денежный выплата, добиваться, чтобы рожать два ребенок, но это все равный не решать проблема. европа давно решать проблема - только запасный население. они взять из северный африка, у мы быть свой южный сосед: турция, иран и после освобождение от оккупант - афганистан. и в этот смысл - международный часть: я предлагать много внимание уделять юг, и только этот страна - турция, иран и афганистан. и они хотеть быть с мы! турция в евросоюз никто не принимать, мы тоже там не быть, как и в нато, иран в блокада... вот если мы объединять ресурс весь снг, россия(белоруссия, украина... я иметь в вид, все - бывший ссср), турция, иран это четыреста миллион, мы быть полностью противовес евросоюз, нато и сша. и в заключение еще раз хотеть сказать: вы за россия, и мы за россия. давать вместе сделать она счастливый и прекрасный страна! (аплодисменты.) я еще раз хотеть подтверждать, что фракция лдпр единогласно проголосовать, весь сорок голос. и получать четыреста. сорок - это 10 процент, наш - 10 процент. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - левичев николай владимирович. пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, высоко оценивать накал межпартийный дискуссия, я все-таки попробовать вернуться к суть повестка день и происходить здесь и сейчас. вот уже несколько месяц в общество наш, да и во весь мир идти активный обсуждение итог восьмилетний президентство владимир владимирович путин. историк, наверное, действительно предстоять еще давать этот период свой оценка, но для многий наш современник этот время уже становиться эпоха путин. восстанавливать российский государственность, укреплять основной государственный институт, достигать экономический стабильность. мы вновь мочь гордиться свой страна. человек поверять в великий будущее россия. наконец-то мы смочь заговаривать о стратегический планирование. весь это так, но наш извечный российский беда - инерция бюрократический машина, корыстолюбие и лизоблюдство чиновник, административный восторг градоправитель город глупов - мочь оставлять весь замысел на бумага или построить на их основа очередной потемкинский деревня, так сказать. что мы мочь это противопоставлять? только один - нужно, чтобы в стратегия развитие страна каждый человек увидеть перспектива для себя, чтобы в основа план развитие страна лежать жизненный стратегия человек. до сей пора очень трудно интеллектуальный и культурный капитал адекватно перевести в собственность, доход и зарплата. только в россия существовать такой беспрецедентный для развитый страна категория население, как работать бедный. за этот восемь год общество настолько изменяться, перемена быть такой интенсивный, что власть оказываться не готовый реагировать на вызов социальный система. иной слово, развитие общество опережать изменение в институт власть. отвечать на этот вызов можно только активный социальный политика и инвестиция в человек, о что сегодня и говорить убедительно владимир владимирович путин. субъект экономический прогресс мочь быть только такой человек, который понимать, ради что он работать и к что стремиться. экономический рост цена утрата человек жизненный смысл становиться фикция. человек должный увидеть, как цифра макроэкономический показатель конвертироваться в реально осязаемый благо и возможность для их семья и ребенок. поэтому важный условие дальнейший эффективный развитие страна становиться сильный государственный социальный политика. ориентация на повседневный жизненный потребность российский семья, на человек - вот что мы ждать от будущий правительство. повестка день новый правительство очень обширный, поэтому останавливаться только на четыре аспект, вопрос, который нужно как можно скоро решать. первый. мы представляться, что надо решительно искоренять идеология минимальный заработный плата и прожиточный минимум, который в ее нынешний вид быть закладывать еще правительство гайдар и быть привязывать к система экстренный антикризисный мера, поэтому мрот как понятие оставаться экономический атавизм. в настоящий время только в четырнадцать регион страна уровень мрот соответствовать прожиточный минимум или несколько превышать он. но даже если мы поставлять задача состыковать этот два величина, вряд ли этот "золотой костыль" входить в история, по этот бама мы уже никуда не уезжать. низкий мрот правительство подавать дурной пример работодатель, который это оправдывать низкий уровень заработный плата свой работник. между то цена рабочий сила как производственный ресурс не мочь определяться только работодатель. что это за рынок труд, если работник приходить на этот рынок не продавец, а проситель? рассчитывать бюджет на основа нынешний величина мрот и минимальный прожиточный минимум, то более строить на их основа социальный политика просто нельзя, мы нужный новый идеология - идеология социальный стандарт потребление. первый шаг к это уже сделать: указ президент россия оценка деятельность орган исполнительный власть субъект федерация теперь производиться по широкий перечень социальный показатель. но надо идти далеко - социальный стандарт потребление должный быть закреплять законодательно. наш фракция работать над соответствующий законопроект. на этот стандарт должный основываться весь государственный политика в область заработный плата и адресный социальный помощь, только тогда государство смочь реально, а не декларативный соблюдать свой обязательство в социальный сфера, закреплять в конституция страна. правительство во вторник одобрять увеличение цена на электроэнергия, газ для население, тариф на услуга "ржд" и телефонный связь на предстоящий год. я не быть сейчас комментировать этот решение, разговор об это впереди, но ясно один - такой решение на фон предполагать динамика мрот, величина и структура прожиточный минимум на трехлетний период лишать жизненный перспектива огромный количество человек. второй. тяжелый проблема, который быть стоять перед правительство в близкий год, - пенсионный обеспечение. пенсионный реформа фактически проваливаться, столь низкий пенсия никак не мочь считаться ее позитивный результат. у наш фракция быть много конкретный предложение, мы вносить и быть продолжать они вносить, но сейчас я хотеть сказать о другой. перспектива получение нищенский пенсия становиться, по суть, возмездие за труд. выход на пенсия превращаться в угроза для жизнь, и нынешний пенсионный система повергать общество в депрессия, парализовать воля человек к жизнь, что в итог оборачиваться мощный тормоз экономический развитие. третий. какой бы ни быть экономический положение страна, власть просто обязанный помогать человек получать крыша над голова. национальный проект "доступный и комфортный жилье..." - это только первый шаг на этот путь. при нынешний состояние рынок воспользоваться ипотечный кредит мочь лишь небольшой часть российский семья и покупка собственный жилье оставаться для больший часть россиянин все еще несбыточный мечта. мы давно уже предлагать добавлять к это институт строительный-сберегательный касса, но мы нужный и программа строительство социальный жилье, и мы очень рад, что вчера в диалог с владимир владимирович путин мы приходить к взаимопонимание по этот вопрос. социальный жилье - это наш шанс резко повышать трудовой мобильность население, ведь ипотека - это свой род новый крепостной право, тогда как возможность арендовать жилье за приемлемый цена позволять свободно менять место жительство и работа, что очень важный прежде все для молодой специалист, для освоение сибирь и дальний восток. и последний, четвертый. наш фракция настойчиво подымать вопрос неблагополучие наш ребенок. маргинализация детство, насилие над ребенок, невозможность семья и неспособность государство защищать ребенок вызывать в общество глубокий нравственный кризис. фактически у мы быть ребенок, жить "на дно", короленковский "ребенок подземелье". мы надо развертывать весь социальный политика государство на польза ребенок. мы проводить "круглый стол" по проблема детство. за последний пять год, при улучшение финансирование весь детский учреждение и повышение социальный пособие, количество бросать ребенок и социальный сирота оставаться на чудовищно высокий уровень. значит, только экономический мера недостаточно, необходимый эффективный, действенный механизм защита право ребенок. мы считать, что необходимый федеральный институт уполномоченный по право ребенок, нужный скоординировать совместный действие правительство, депутатский корпус, политический партия и общественный организация в интерес ребенок. я казаться, что это тот тема, по который как раз весь политический партия мочь бы сходиться во мнение и выступать единый фронт. в заключение я хотеть проинформировать уважаемый собрание и президиум, что фракция "справедливый россия" консолидированный проголосовать за кандидатура владимир владимирович путин. мы голосовать с надежда на то, что если он как президент суметь подымать страна с колено, то как председатель правительство суметь обращать весь сила и мощь государство на польза наш согражданин. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, от "единый россия" разрешать выступать я.
грызлов б. в., председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый коллега и гость! позиция наш фракция, фракция парламентский большинство, безусловно, очевидный. владимир владимирович путин вносить решающий вклад в создание партия "единый россия" и в определение приоритет ее работа, в декабрь 2007 год возглавлять избирательный список "единый россия", в апрель 2008 год быть избирать председатель партия "единый россия" и со вчерашний день вступать в этот должность. (аплодисменты.) дмитрий анатольевич медведев уже на момент выдвижение от "единый россия" подчеркивать, что быть вносить кандидатура владимир владимирович путин на должность председатель правительство. сегодня мы быть голосовать за кандидатура председатель наш партия владимир владимирович путин для назначение на должность глава правительство россия. (аплодисменты.) весь прошедший год "единый россия" проводить курс, сформулировать владимир путин. во имя этот цель мы работать в парламент, в регион, на уровень местный самоуправление. с программа реализация президентский план мы выступать на выборы весь уровень и получать беспрецедентный поддержка избиратель. в результат обеспечивать гарантия преемственность курс и сохранение социально-политический стабильность. с сегодняшний день наступать новый этап в реализация поставлять задача. этот работа быть проводиться в новый формат, и один из отличительный особенность новый этап в то, что правительство и парламент быть работать в самый тесный связка. парламентский большинство позволять обеспечивать эффективный взаимодействие по линия президент - правительство - парламент. этот взаимодействие опираться на единый подход к задача развитие страна, отражать в "стратегия-2020". на фон кризисный явление в мировой экономика россия необходимо сохранять устойчивость собственный развитие. при разный точка зрение, существовать в общество, принципиально важно, чтобы весь действие власть быть направлять на усиление россия. по мера рост сила наш страна, по мера возвращение наш влияние в мир появляться новый и новый попытка сдерживать российский рост, сдерживать российский влияние. и это при то, что не россия осуществлять действие, опасный для мир, для безопасность, для демократия в мир, о который так любить поговорить некоторый представитель страна-партнер. россия заинтересовывать в международный стабильность, в уважение суверенитет весь государство, но этот заинтересованность должный всегда быть подкреплять реальный возможность, поэтому на первый место для весь орган государственный власть быть и оставаться задача обеспечение суверенитет и безопасность страна. на новый уровень должный выходить работа, направлять на повышение качество жизнь. только что из уста владимир владимирович путин прозвучать новый инициатива, направлять на борьба с бедность. фракция "единый россия" считать, что повышение минимальный размер оплата труд до уровень не низкий прожиточный минимум абсолютно необходимо, потому что в первый очередь необходимо преодолевать бедность среди работать население. кстати, такой законопроект уже вносить в государственный дума депутат из фракция "единый россия". среди задача, который крайне актуальный для парламентский большинство, быть задача контроль за деятельность министерство и ведомство. мы оказывать активный поддержка председатель правительство в этот работа, в работа по обеспечение согласованность действие весь член правительство. потребоваться совместный работа исполнительный и законодательный власть по устранение излишний бюрократический механизм, сокращение избыточный функция, а просто говорить - сокращение давление бюрократический аппарат на экономика страна, на бизнес, в тот число, конечно, на сектор малый бизнес. сокращать давление на экономика - сокращать и коррупция, а мы должный сделать все, чтобы коррупция переставать душить россия. правительство, который быть сформировывать, фактически предстоять обеспечивать переход к новый модель управление. это работа, осуществление который депутат обязанный оказывать всемерный поддержка. сегодня задача восстановление в основной решать, страна переходить к решение задача, который до это не решаться никогда. нужный новый модель управление для новый экономика. понятно, что она быть опираться на создавать институт развитие, на практика долгосрочный планирование. если бюджет планироваться на три год, то его приоритет должный быть подкреплять программа, рассчитать не мало чем на десять - пятнадцать год. здесь находить применение метод индикативный планирование, отраслевой контракт, механизм частный-государственный партнерство. считать, что нужно рассматривать и вопрос о контроль за качество работа институт развитие. правительство предстоять реализовывать принимать закон, в тот число закон о бюджет-трехлетка. мы добиваться максимальный эффективность, если контроль за качество исполнение бюджет быть усиливать как со сторона руководство правительство, так и со сторона парламент. мы не должный упускать ни один из реальный возможность для повышение инвестиционный и социальный расход бюджет, потому что и социальный, и инвестиционный расход бюджет пока еще не соответствовать тот уровень, который весь мы хотеть бы видеть, но этот возможность для повышение должный быть реальный, должный быть полностью гарантировать доход. проект решение в каждый министерство и ведомство должный проходить экспертиза и детальный обсуждение. быть немало случай, когда прогноз комитет государственный дума оказываться точно тот прогноз, который давать министерство. и безусловно, мы предоставлять весь возможность парламент для обсуждение важный инициатива. уважаемый коллега, на сегодняшний заседание уже выступать представитель весь фракция. у мы, возможно, разный подход по ряд вопрос, но "единый россия", как фракция парламентский большинство, гарантировать, что весь конструктивный предложение получать необходимый внимание и поддержка вне зависимость от то, депутат из какой фракция они вносить. мы обеспечивать условие для диалог между правительство и весь фракция парламент. уважаемый депутат, восемь год россия развиваться под руководство владимир владимирович путин. быть обеспечивать результативный экономический и социальный развитие, укрепление российский государственность, к человек вернуться гордость за свой родина. сегодня мы должный принимать исторический решение, который позволять владимир владимирович путин продолжать работа на благо народ россия. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, а сейчас я хотеть бы предоставлять слово председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума, чтобы выслушивать предложение по процедура голосование. пожалуйста, включать микрофон отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с часть первый статья 146 регламент государственный дума решение о дача согласие на назначение председатель правительство российский федерация приниматься по усмотрение государственный дума тайный либо открытый голосование, если такой решение быть принимать палата. это в качество справка. в связь с это вносить предложение по вопрос о дача согласие на назначение председатель правительство российский федерация проводить открывать голосование с использование электронный система подсчет голос. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, данный предложение я ставить на голосование. кто за данный процедура? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение о дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, это рекордный результат по поддержка парламент кандидатура на должность председатель правительство российский федерация. (депутат вставать. продолжительный аплодисменты.) пожалуйста, владимир владимирович.
путин в. в. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! прежде все позволять себя два-три справка. еще раз хотеть вернуться к проблема фундаментальный наука, об это здесь коллега выступать говорить. 250 миллиард рубль на пять год на фундаментальный наука дополнительно быть выделять. это первый. (аплодисменты.) второй. я казаться, что некоторый наш коллега выступать ошибаться: 75 рубль пособие по уход за ребенок - это когда быть... мы с вы принимать совершенно другой решение: пособие женщина по уход за ребенок до достижение полтора год на первый ребенок - полтора тысяча, 3 тысяча - на второй ребенок, 40 процент от заработный плата, если женщина работать, и плюс еще дополнительно пособие по беременность и род. у мы целый программа принимать на этот счет. я согласный с то, что мы должный развивать этот программа далеко, согласный с то, что мы должный думать на этот счет, и, если быть реальный, конкретный, здравый предложение, они быть поддерживать обязательно. это наш общий цель - развитие демографический ситуация в положительный направление. теперь, по повод тариф некоторый коллега высказываться. ну конечно, разве это приятный дело - увеличивать цена и тариф, то более естественный монополия? ну давать сходить тогда к бастующий железнодорожник и скажем, что они надо потерпеть. или взять и часть средство, намечать на различный цель, направлять на поддержка этот отрасль, в тот число железнодорожный транспорт. откуда мы этот деньги взять? из бюджет. за счет здравоохранение, бюджетник, образование, оборона. хотеть? давать сделать. но тогда это быть ваш решение. у мы другой предложение - предложение взвешенно подходить к этот проблема. взвешенно. и развивать равноценный весь экономика страна, сопоставлять весь наш шаг с последствие то, что быть происходить в экономика в целое и в социальный сфера. и теперь позволять выражать вы признательность за ваш решение. рассматривать это не только как еще один знак доверие, но и как знак поддержка наш стратегический программа, как готовность к напряженный совместный работа по дальнейший укрепление россия и благосостояние наш гражданин. именно благополучие человек, создание условие для достойный жизнь человек быть главный, определять задача правительство. вокруг этот быть строить весь наш проект и программа и в экономика, и в социальный сфера, быть добиваться результативность работа весь уровень исполнительный власть, нацеливать она на конкретный интерес и запрос гражданин страна. еще раз подчеркивать, что рассчитывать на самый тесный взаимодействие с государственный дума, с орган власть российский регион и с институт гражданский общество. мы обязанный оправдывать надежда человек на кардинальный улучшение жизнь, а уровень и масштаб задача, который предстоять решать, предъявлять к наш работа самый высокий требование. я считать нормальный, абсолютно естественный сегодняшний процедура. и то, что оппозиционный партия, фракция кпрф, не голосовать, я считать тоже нормальный абсолютно. но я казаться, что все-таки этот фракция не голосовать не потому, что мы что-то не удаваться в последний год, а именно потому, что мы многое сделать и это снижать их политический амбиция. (аплодисменты.) ну и наконец, самый последний. вот николай михайлович харитонов передавать я сейчас письмо рабочий совхоз "звениговский". и здесь они - это быть до голосование - обращаться ко я как к председатель правительство российский федерация. (аплодисменты.) и многочисленный подпись в конец. я очень приятно, что мнение рабочий совхоз "звениговский" совпадать с мнение подавлять число депутат государственный дума. спасибо вы за поддержка. (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. я хотеть бы еще предоставлять слово дмитрий анатольевич медведев. пожалуйста, микрофон включать.
медведев д. а. уважаемый коллега, вы уже поздравлять владимир владимирович. еще раз хотеть бы это сделать, уже от свой имя, и поблагодарить депутат за столь широкий поддержка его кандидатура. естественно, это готовность совместно работать над ключевой проект, над ключевой задача, направлять на развитие наш любить страна. хотеть бы вы проинформировать, что сегодня я подписывать указ о назначение владимир владимирович путин председатель правительство. (аплодисменты.) уверенный, что мы и в будущее быть иметь такой же конструктивный сотрудничество между исполнительный власть и законодательный власть, который быть сегодня продемонстрировать в государственный дума. все вы добрый! и с наступать большой наш национальный праздник! (аплодисменты.)
председательствующий. объявляться перерыв до 14.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время 14.30, как мы договариваться, я объявлять регистрация. быть готовность? пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. я напоминать депутат: если кто-то не успевать зарегистрироваться, мочь сделать это письменно в наш секретариат. уважаемый коллега, как мы и договариваться, мы сейчас иметь возможность обсуждать тот часть порядок работа, который начинаться с пункт 3. быть ли у депутат какой-либо дополнение, замечание, изменение? нет. тогда объявлять вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 и 117 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, статья 119 и 227 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. включать на рабочий место микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я напоминать, что данный законопроект хотя и важный, но носить, скоро, технический характер - здесь мрот заменяться на денежный выражение. ко второй чтение поступать тоже абсолютно юридико-технический, скоро, даже редакционный поправка. они все в таблица 1. таблица 2 нет. поэтому, уважаемый коллега, я предлагать утверждать таблица 1 и принимать во второй чтение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 включать четыре поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование во второй чтение объявлять законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к законопроект первый чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар. пожалуйста, анатолий владимирович.
бондар а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". законопроект обеспечивать выполнение требование конституционный суд российский федерация, высказывать в определение от 2 март 2006 год, об устранение пробел в правовой регулирование процессуальный отношение по дело, в который сторона являться арбитражный суд, устанавливать порядок определение подсудность и рассмотрение дело данный категория. иск, в который сторона быть являться арбитражный суд, в соответствие с законопроект быть предъявляться в арбитражный суд московский область, за исключение случай, когда арбитражный суд, располагать в московский судебный округ, являться сторона, участвовать в дело, в этот случай иск быть предъявляться в арбитражный суд тверской область. данный суд определять исходить из их нагрузка и место расположение по согласование с высокий арбитражный суд российский федерация. предлагать законопроект порядок определение подсудность являться наиболее оптимальный с учет система и компетенция арбитражный суд, установленный федеральный закон "об арбитражный суд в российский федерация", и не требовать внесение изменение в данный закон. законопроект устанавливаться также порядок и срок передача дело в вышеназванный суд и обжалование такой решение. реализация законопроект не повлечь дополнительный финансовый расход. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, анатолий владимирович. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как уже быть сказать докладчик, разработка данный законопроект вызывать, во-первых, то, что быть соответствующий определение конституционный суд в 2006 год, но также и то, что иногда арбитражный суд уже как юридический лицо все-таки выступать в арбитражный процесс в качество один из сторона по тот или иной дело. поэтому данный проект очень важный, он вносить в называть ситуация правовой определенность. мы предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, процедура первый чтение, поэтому я обращаться к фракция и депутат: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1, 6 и 24 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1, 6 и 24 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", вносить депутат государственный дума пятый созыв владимир абдуалиевич васильев, константин иосифович косачев и я. автор законопроект предлагать наделять президент российский федерация правый вводить при необходимость свой указ упрощенный порядок въезд в российский федерация и выезд из российский федерация иностранный гражданин. как показывать практика, в последний год сохраняться устойчивый тенденция к дальнейший развитие интенсивный, многосторонний взаимодействие российский федерация с зарубежный страна. россия активно интегрироваться в международный и прежде все европейский культурный пространство. в этот связь быстрый темп возрастать и продолжать увеличиваться поток въезжать в россия и выезжать из россия иностранец. все часто возникать ситуация, связывать с необходимость быстро и предельно четко организовывать въезд, а затем выезд из россия большой группа иностранный гражданин, прибывать в наш страна для участие в различный род массовый мероприятие культурный и иной характер. хотеть бы подчеркивать, что речь идти лишь о временной упрощение существующий порядок, который быть действовать только в особый случай. отнесение к полномочие президент принятие решение о введение в действие упрощенный порядок въезд - выезд позволять, по наш глубокий убеждение, существенно повышать оперативность в решение ситуация, требовать максимально быстрый реагирование в цель безусловный обеспечение внешнеполитический интерес и национальный безопасность российский федерация. уважаемый коллега, предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение и в целое. комитет по безопасность также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к михаил игнатьевич? быть. локоть и кашин борис сергеевич, да? подводить черта. я зала напоминать: я подводить черта. два вопрос. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый михаил игнатьевич, понятный причина, по который предлагаться данный законопроект. но вот мы недавно рассматривать ситуация, когда у мы, в российский федерация, целый территория занимать незаконный мигрант - это для мы очень серьезный проблема. вот не приводить ли этот разрешение, о который идти речь в законопроект, к обострение данный проблема? рассматриваться ли он в этот аспект? этот аспект важный для мы, и актуальность этот вопрос большой, я иметь в вид незаконный миграция. спасибо.
гришанков м. и. уважаемый анатолий евгеньевич, вопрос совершенно справедливый. он не просто иметь право на жизнь, а он реально стоять перед многий руководитель - вопрос, связывать с регулирование закон о миграция. но данный законопроект не иметь к это никакой отношение. мы рассматривать ситуация, когда возникать необходимость определение, скажем так, упрощенный порядок въезд и выезд с очень четкий правило. этот правило прорабатывать на сегодняшний день мид и быть реализовываться в указ президент. вопрос незаконный миграция - это отдельный тема. я думать, мы она смочь обсуждать поздно.
председательствующий. пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. спасибо. я хотеть уточнять кое-что, потому что не иметь возможность прочитывать законопроект, к сожаление. быть ли там какой-то временный·е ограничение на пребывание на наш территория? или это можно рассматривать как-то в связь с идея жириновский о массовый завоз турок и афганец, как говориться, в россия?
гришанков м. и. спасибо, борис сергеевич, за вопрос. срок и порядоквсе это быть прописывать. мы давать возможность в указ президент прописывать весь норма, который быть действовать в этот период. что касаться идея владимир вольфович, я думать, они из другой сфера. мы, несомненно, нужный высококвалифицированный трудовой сила, и она должный... сказать так, этот вопрос должный регулироваться другой законопроект.
председательствующий. присаживаться, михаил игнатьевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент и правительство не настаивать на выступление? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1, 6 и 24 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, напоминать, что комитет предлагать проголосовать законопроект в целое, он в достаточный степень прорабатывать. ставить на голосование предложение комитет: голосовать данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1174 часть третий гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума павел алексеевич медведев.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект касаться печальный ситуация. умирать человек, у который быть на счет в банк деньги. у он быть наследник, который он хоронить. нормальный процедура получение наследство известный: он можно получать не рано чем по истечение шесть месяц со день смерть наследодатель. ранее парламент сделать исключение для небольшой сумма: до 20 тысяча рубль можно получать сразу после смерть человек, который принадлежать вклад. в свой время 20 тысяча быть более или мало достаточно, во всякий случай, не так катастрофически недостаточно, как сейчас, для организация похороны, для оплата ритуальный услуга. наставать время увеличивать этот сумма. в закон предлагаться увеличивать она до 40 тысяча рубль. правительство законопроект поддерживать. убедительный просьба к вы он тоже поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содокладчик. включать микрофон павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я просто обращать ваш внимание на данный законопроект. павел алексеевич все правильно сказать. конечно, этот похоронный (в кавычка) деньги исключительно важный, и здесь можно говорить о сумма, можно говорить о тот проблема, который связанный с 20 тысяча или 40 тысяча... это, конечно, очень важно, но здесь гражданин оказываться в такой ситуация, который не исправлять. и конечно, то, что вот такой инициатива появляться - об увеличение в два раз размер средство на оплата ритуальный услуга, - наш комитет считать чрезвычайно важный. и то, что правительство поддерживать, - это, мы считать, тоже важно. они обычно за каждый копейка трястись. хотя здесь не из бюджет, но то не менее... еще раз обращать ваш внимание на исключительный социальный важность данный законопроект. и безусловно, комитет поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я видеть, быть вопрос у депутат коломейцев. один вопрос. больше нет, подводить черта. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. наверное, павел владимирович оговариваться. это не "похоронный" деньги. я напоминать вы, что пособие на погребение - 1000 рубль - правительство не менять с 2001 год. поэтому это личный деньги, который мы не хотеть отдавать своевременно. надо быть более точный.
председательствующий. это не вопрос, засчитывать это за выступление. коллега, нет желающий принимать участие в обсуждение данный законопроект? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1174 часть третий гражданский кодекс российский федерация" в первый чтение. комитет просить поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 жилищный кодекс российский федерация". я докладывать, что у мы нет докладчик по этот законопроект. павел владимирович крашенинников включать микрофон на рабочий место.
крашенинников п. в. олег викторович, уважаемый коллега! просто представитель алтайский краевой законодательный собрание обращаться с просьба о перенос рассмотрение данный законопроект. я предлагать поддерживать этот просьба.
председательствующий. понятно. в данный случай мы должный следовать другой процедура: поскольку у мы законопроект стоять в повестка день и нет докладчик, мы фиксировать отсутствие докладчик и переносить рассмотрение. пункт 8. я, честно говорить, не видеть в зал вадим альбертович тюльпанов. нет он в зал. следовательно, мы также фиксировать отсутствие докладчик и переносить рассмотрение законопроект. павел владимирович, у вы возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, фиксировать отсутствие докладчик и переносить рассмотрение на другой заседание. совет определяться, на какой. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". здесь у мы иметься письменный обращение архангельский областной собрание депутат, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. с место. пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект предлагаться изменять подсудность, вводить альтернативный подсудность в отношение трудовой спор, допускать предъявление иск по место нахождение подразделение юридический лицо. комитет, рассматривать указанный законопроект, полагать, что он следовать отклонять, так как предлагать изменение не только не упрощать защита трудовой право гражданин, хотя проблема, вне всякий сомнение, существовать, но и мочь порождать дополнительный спор в сила то, что предлагать формулировка нечеткий, неопределенный. и кроме то, этот проблема должный решаться в отношение отдельный категория трудовой спор, который необходимо указывать отдельно. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство, верховный суд и профильный комитет совет федерация. в связь с это комитет предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос у депутат локотя. больше нет, подводить черта. один вопрос. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. дмитрий федорович, уважаемый, а видеть комитет вообще проблема, о который говориться в законопроект? то быть это проблема для представитель трудовой коллектив, для тот, кто по дело, когда трудовой спор возникать, должный выезжать в другой регион, где юридически зарегистрировать этот фирма. да такой пример сколько угодно. вот, допускать, в омск существовать нефтеперерабатывающий комбинат, а зарегистрировать он сегодня в город ленинград. ехать в ленинград - это проблема. видеть комитет этот проблема или нет, вообще? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон вяткин включать.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, конечно же, проблема существовать, однако она мочь быть решать через установление соответствующий разъяснение, принятие постановление пленум верховный суд. и формулировка должный быть другой в данный законопроект, вообще другой, чтобы иск можно быть предъявлять по место нахождение подразделение юридический лицо, который осуществлять прием на работа иувольнение, вот тогда это быть бы точно. а то, что здесь предлагаться, причем по отдельный категория дело, не по все, - здесь предлагаться совсем иной формулировка, который не позволять принимать данный законопроект в предлагать редакция.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". комитет - против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законодательный собрание вологодский область просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому я приглашать на трибуна для содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" об установление уголовный ответственность за управление транспортный средство в состояние опьянение быть вносить в государственный дума 24 август 2007 год законодательный собрание вологодский область. законопроект предлагаться включать в уголовный кодекс российский федерация новый статья, 2641, предусматривать уголовный ответственность за управление транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение и лишенный право управление транспортный средство за аналогичный административный правонарушение, или за передача управление транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение, или за невыполнение указанный лицо законный требование о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение, а также за повторный в течение год управление транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение и не иметь водительский удостоверение. одновременно законопроект предусматриваться внесение соответствующий изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление подсудность и подследственность уголовный дело о такой преступление. разделять стремление автор законопроект исправлять ситуация на дорога, должный сказать, что указанный законопроект иметь вполне определенный недостаток. во-первых, положение, содержаться в проектный статья 2641, вступать в конкуренция со статья 12.7, 12.8 и 12.26 кодекс российский федерация об административный правонарушение. в случай принятие данный законопроект возникать ситуация, когда вопрос о привлечение лицо к уголовный или административный ответственность быть решаться в зависимость от усмотрение должностной лицо. в данный случай это быть сотрудник гибдд, к который и так достаточно много претензия, и мы думать, что это создавать возможность для дополнительный коррупция. кроме то, в соответствие с положение глава I уголовный кодекс российский федерация преступление считаться такой общественный опасный деяние, который сам по себя содержать весь признак состав преступление. при подготовка действующий уголовный кодекс российский федерация законодатель целенаправленно отказываться от конструирование состав преступление, когда уголовный ответственность устанавливаться за административный правонарушение, совершать лицо и ранее подвергать административный наказание за такой же или схожий административный правонарушение. то быть рассматривать законопроект абсолютно не вписываться в современный концепция уголовный кодекс российский федерация. в данный случай рассматривать правонарушение мочь быть предмет особенный часть уголовный кодекс российский федерация только в тот случай, если они влечь по неосторожность смерть человек или иной тяжкий последствие. такой статья в уголовный кодекс уже иметься, статья 264. быть еще один довод против рассматривать законопроект. в июль 2007 год быть принимать закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, и с 1 январь 2008 год, в частность, вступать в сила изменение в статья 12.7, 12.8 и 12.26, то быть уже быть усиливать ответственность по статья кодекс об административный правонарушение. за тот четыре месяц, который проходить после вступление данные изменение, вряд ли можно говорить о какой-то реальный статистика. предложение об отклонение законопроект также содержаться в отзыв правительство и верховный суд, в заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. из субъект федерация всего восемь высказываться за и двадцать семь против. исходить из излагать комитет предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, андрей геннадьевич. быть ли желать выступать? также нет. я так понимать, что ни представитель президент, ни представитель правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон российский федерация "о персональный данные". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наш коллега по работа в государственный дума предыдущий состав посчитать, что федеральный закон "о персональный данные" в связь с закладывать в он ограничение якобы не позволять организация жилищно-коммунальный хозяйство производить начисление и расчет с население за оказывать услуга, так как, по их мнение, действующий законодательство препятствовать использование персональный данные как потребитель жилищно-коммунальный услуга, так и льготный категория население. однако сразу отмечать, что такой вывод являться ошибочный, и это связывать, на наш взгляд, с односторонний подход к толкование статья 6 федеральный закон "о персональный данные", так как анализировать нужно не только пункт 5 этот статья, но и весь статья в контекст весь закон. к пример, пункт 1 и 2 этот статья позволять как раз не ограничивать использование персональный данные, если иметься федеральный закон, устанавливать цель и условие получение этот данные, а также в случай неисполнение договор один из сторона, который являться субъект персональный данные. к то же действующий в настоящий время жилищный кодекс являться именно тот федеральный закон, который устанавливать этот цель и условие. такой образ, предлагать проект закон изменение являться просто излишний. и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? быть вопрос у депутат коломейцев. один вопрос - подводить черта. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр петрович, я в принцип согласный с ваш трактовка, но не казаться ли вы, что автор этот закон, вообще-то, работать на мошенник? почему? потому что, не знать, как у вы, у я быть несколько обращение, когда с помощь вот этот самый человек, в польза который предлагаться расширять действие закон, как раз уже переписывать квартира. поэтому ни в кой случай нельзя, с мой точка зрение, давать такой право.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, еще раз подтвердить.
москалец а. п. уважаемый коллега, в принцип как бы окончательный результат у мы совпадать, только ход здесь другой, потому что в действующий на сегодня закон "о персональный данные" - вот он у я в рука - в часть 1 и 2 говориться, что согласие субъект персональный данные не требоваться в случай, если обработка идти на основание федеральный закон (я он называть - жилищный кодекс и другой кодекс), если это делаться в цель исполнение договор, а у мы же существовать договор между орган жилищно-коммунальный хозяйство и конкретный квартиросъемщик или собственник, и это тоже здесь предусматривать. и весь режим использование данные уже предусматривать закон "о персональный данные", со весь ограничение и условие. поэтому здесь что-то еще дополнять и делать лазейка... вот как раз действующий закон этот лазейка закрывать, а законопроект, который мы сегодня рассматривать, позволять немножко вольно поступать с этот момент. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон российский федерация "о персональный данные". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законодательный собрание приморский край просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! согласно федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" представительный орган муниципальный район либо формироваться на муниципальный выборы, либо состоять из глава поселение и депутат представительный орган поселение. при этот закон устанавливать, что с инициатива о переход ко второй способ вправе выступать представительный орган любой из поселение, входить в муниципальный район. в этот случай инициатива оформляться решение данный орган, затем она должный быть поддерживать не мало чем два треть представительный орган поселение. данный законопроект предлагаться устанавливать, что инициатива об изменение порядок формирование представительный орган муниципальный район оформляться решение сам же это орган. такой изменение представительный орган поселение лишаться право выходить с соответствующий инициатива, что, по мнение комитет, являться ущемление возможность поселение. действовать статья 35 федеральный закон являться более логичный. хотеться бы обращать внимание, что в пояснительный записка к данный законопроект отсутствовать какой-либо правовой основание необходимость предлагать изменение. на основание этот комитет по местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 24 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". дума чукотский автономный округ просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. с доклад выступать также вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в представлять ваш внимание законопроект предлагаться изменять порядок получение согласие население на объединение муниципальный образование, установленный в часть третий статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление". действующий порядок получение согласие население предлагаться сохранять в случай, если объединение происходить по инициатива сам население, если же объединение муниципальный образование происходить по инициатива орган государственный власть или орган местный самоуправление, предлагаться учитывать мнение население, выражать представительный орган этот муниципальный образование. однако автор законодательный инициатива не приводить конституционно-правовой основание для введение подобный род процедура согласование. в случай принятие данный законопроект гражданин российский федерация, проживать в муниципальный образование, мочь лишаться право высказывать свой согласие или несогласие по вопрос объединение. в результат население мочь оказываться лишать возможность выражать свой мнение и защищать свой интерес. кроме то, при рассмотрение данный законопроект следовать учитывать правовой позиция конституционный суд российский федерация, который заключаться в то, что наиболее адекватный форма учет мнение население являться референдум. необходимо также учитывать, что в случай объединение муниципальный образование по крайний мера в один из они орган местный самоуправление быть упразднять, что мочь приводить к нарушение право гражданин на осуществление местный самоуправление, который гарантироваться конституция российский федерация. на основание излагать комитет по вопрос местный самоуправление предлагать не поддерживать данный законопроект и отклонять он в первый чтение. вместе с то следовать отмечать, что существовать проблема в решение вопрос для малонаселенный территория крайний север и дальний восток. комитет заниматься этот проблема. а по данный законопроект комитет просить поддерживать его позиция и отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 24 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рекордный голосование омрачать неправильный данные протокол, который подводить... там написать, что не голосовать два, а на самый дело не голосовать один, на последующий страница... вот надо бы проверять система, мочь, она весь быть заряжать, чтобы голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ответ вы не в микрофон прозвучать, николай васильевич, я не рисковать он повторять в микрофон. каждый фракция знать свой численный состав и знать, как она голосовать. по крайний мера фракция "единый россия", лдпр и "справедливый россия" за свой голос отвечать.
до свидание, до следующий встреча, уважаемый депутат.
с праздник вы, с самый хороший праздник весна - 9 май! 
