25 апрель 2008


здание государственный дума. большой зал. 25 апрель 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 25 апрель. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать.
просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я три вопрос. во-первых, предлагать снимать с рассмотрение пункт 22.1 и 22.2. объяснение давать потом. во-вторых, в связь с утверждение член совет директор центробанк улюкаев. просить запрашивать информация об эффективность вложение золотовалютный резерв, о перечень обязательство российский федерация в связь с ее членство в парижский, лондонский клуб и международный валютный фонд.
а также просить комитет по транспорт запрашивать информация в правительство о необходимость и целесообразность исключение из перечень водный путь российский федерация 105 километр водный путь от устье дон до город аксай, придание этот участок статус морской путь, а также о соответствие этот решение статья 7 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация и послание президент от 2007 год. спасибо.
председательствующий. вы предлагать запрашивать до начало рассмотрение данный вопрос? хорошо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! руководитель наш фракция геннадий андреевич зюганов и его заместитель иван иванович мельников публично сделать предложение о встреча фракция с кандидат на пост премьер правительство российский федерация. еще раз предлагать не ломать складываться в дума традиция. советовать не встречаться с фракция, вы оказывать очень плохой услуга будущий премьера, поскольку этот шаг быть восприниматься как знак неуважение не только к конкретный фракция, но и в целое к государственный дума. это крайне неудачный начало работа, поскольку этот шаг быть направлять не на консолидация депутат, а на их разделение на тот, с кто постоянно проводить консультация и встреча - в данный случай это "единый россия", - и на тот, "кто и так знать", как быть сказать вчера на совет, - в данный случай это кпрф. отказываться от встреча с фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, я хотеть сразу прокомментировать ваш такой эмоциональный выступление. мы этот вопрос быть обсуждать после то, как кандидатура на должность председатель правительство быть вносить в государственный дума. насколько я знать, это происходить 7 май. поэтому какой-то ваш сегодняшний заявление просто не иметь под себя почва. пожалуйста, ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! через месяц - 22 май исполняться пятьдесят пять год отечественный система военно-технический сотрудничество с зарубежный государство. по подготовка к это, по суть, всероссийский событие быть соответствовать поручение президент россия. учитывать общенациональный значение военно-технический сотрудничество в развитие наш промышленность, высокий технология, в многомиллиардный пополнение российский бюджет, государственный дума, по мой мнение, должный активно содействовать подготовительный работа к это юбилей. особенно необходимый всеобъемлющий поддержка со сторона дума государственный корпорация "ростехнология", который и вести военно-технический сотрудничество наряду с деятельность по другой важный для национальный экономика направление. предлагать думский комитет по промышленность и по бюджет сформировывать мера парламентский поддержка подготовка и проведение празднование пятидесятипятилетие национальный система военно-технический сотрудничество.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по регламент по мера, который должный, на мой взгляд, предприниматься у мы вместе с фсо по улучшение пропускной режим. если вы не знать, особенно, мочь быть, руководитель дума не знать, у мы человек в очередь стоять от двадцать минута до полтора час. просто неудобно перед человек, я, например, стыдно, что мы не мочь уважаемый человек организовывать пропуск в дума. это действительно проблема большой, я кажется, надо перерабатывать правило пропуск в дума. наверное, нужно договариваться с фсо о какой-то дополнительный мера по усиление режим, чтобы у мы не скапливаться гигантский очередь, поскольку это компрометировать дума и это, конечно, неуважение к человек. спасибо большой.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить перенести рассмотрение вопрос под пункт 8, поставлять он после пункт 21, после фиксированный время.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в дума приходить много обращение от ребенок великий отечественный война. их требование простой: повышение пенсия и приравнивание они по льгота к участник война. быть протокольный поручение комитет по труд и социальный политика прорабатывать этот вопрос и давать депутат информация, что делаться в этот план. и я попросить бы потом по ведение давать я слово по повестка.
председательствующий. вы и давать слово по повестка. пожалуйста, продолжать. кашина включать микрофон еще раз.
кашин в. и. я сказать о протокольный поручение, а речь пойти о снятие с рассмотрение законопроект под пункт 22.1, о внесение изменение в водный кодекс. и я хотеть бы это мотивировать отдельно.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. у я необычный предложение, но речь идти об авторитет государственный дума и каждый из мы. вчера в средство массовый информация, в телевизионный программа показывать уникальный кадр, как владимир вольфович жириновский - я сожалеть, что он сегодня в зал нет, - стрелять из вагон поезд по домашний птица. я бы попросить, пусть владимир вольфович или опровергать это, или подтвердить. бояться, что скоро у мы много иск к дума появляться за убитый птица.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. сми сообщать, что на съезд "справедливый россия", партия, образовывать президентский коалиция, отказываться лично являться господин путин и медведев. если это так, то хотеться выражать соболезнование коллега из "справедливый россия" в связь с кончина этот коалиция и посочувствовать: наверное, этот партия непросто чувствовать себя бросать жена. на съезд, по данные сми, также отказываться присутствовать и патриарх. если это так, то хотеться бы напоминать "справедливый россия", что в течение великий пост фракция участвовать в блокирование ряд законопроект и протокольный поручение, который отражать интерес православный общественность. наверное, патриархрассудить: один дело - ваш слово, другой - дело. и по пункт 15 предлагать снимать. по пункт 16 - протокольный поручение комитет по бюджет. мы рассматривать законопроект о фонд содействие реформирование жкх. высказываться сомнение в ход обсуждение относительно коррупциогенность этот законопроект. счетный палата готовый быть рассматривать наш запрос о проверка на сей счет законопроект. давать запрашивать по аналогичный фонд, по госкорпорация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы весь знать, что очень тяжелый обстановка в связь с лесной пожар складываться у мы на дальний восток. борис вячеславович, я, конечно, мочь оформлять протокольный поручение, но, мочь быть, комитет по проблема север и дальний восток уже предпринимать какой-то мера по оказание помощь? хотеться бы обращаться в правительство и узнавать: они как-то планировать помогать, потому что там действительно целый деревня выгорать? а коллега илюхин я хотеть сказать, что некорректный выносить такой вещь на заседание государственный дума, потому что многий вещь, касаться ваш руководитель, тоже документально подтверждать, появляться в пресса, и не надо соблюдать просто так... у владимир вольфович сегодня день рождение, надо быть он поздравлять, а не ерунда всякий говорить.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый депутат, просить давать поручение комитет по оборона запрашивать в минобороны россия информация о целесообразность ликвидация ульяновский военный институт связь, по свой параметр соответствующий федеральный программа реформирование система военный образование. в училище обучаться один тысяча четыреста курсант, по программа должно быть не менее один тысяча. оно единственный, где быть спецфакультет по подготовка специалист для иностранный государство. 58 процент преподаватель иметь ученый степень, иметься очный адъюнктура. получать международный сертификат и государственный аккредитация для подготовка специалист по пять специальность, по программа - не мало чем по три. материально-технический база позволять увеличивать количество курсант до два с половина тысяча. по сравнение с другой училище связь оно иметь преимущество в географический расположение, так как находиться на удаленный расстояние от граница с соседний государство, что очень важно в мобилизационный период, находиться в центр город. на депутатский запрос конкретный ответ не получать.
председательствующий. асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в два час быть проходить собрание группа сотрудничество российский федерация с англия и ирландия, просить депутат принимать участие.
председательствующий. спасибо. напсо юрий аисович, пожалуйста.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня по дорога на работа я обращать внимание, что на многий машина появляться георгиевский ленточка. очень хорошо, что мы ценить и уважать свой прошлое, а 9 май являться настоящий народный праздник. но, когда я подъезжать к здание государственный дума, я становиться обидно за мы, уважаемый коллега, так как я не увидеть ленточка ни на один машина, находиться на стоянка. наверное, все-таки не зря мы обвинять в то, что мы отрываться от народ, а ведь этот народ избирать мы, и, на мой взгляд, такой равнодушный отношение к великий праздник мочь создавать впечатление о мы как о черствый и бездушный человек. в связь с это просить вы давать поручение управляющий дело прикреплять на весь автомобильный парк государственный дума георгиевский ленточка. в случай если в бюджет государственный дума нет средство на их приобретение, фракция лдпр готовый приобретать они и выдавать в необходимый количество. также обращаться ко весь депутат с просьба прикреплять такой ленточка на свой личный автомобиль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! позавчера новый президент россия медведев проводить в кремль совещание по вопрос повышение зарплата бюджетник. он говорить о положительный решение этот вопрос. я не знать, кто он вводить в заблуждение, но во многий регион для это просто не хватать деньги. я выносить уже записка по данный вопрос на совет дума, и вы, борис вячеславович, направлять документ в два комитет, но ответ от они я до сей пора никак не мочь добиваться. а время идти, недовольство бюджетник расти. в связь с это предлагать поручать комитет по бюджет и налог подготовить вопрос о межбюджетный отношение, и в частность о полный финансирование полномочие регион и муниципальный образование, и вынести он в май этот год на пленарный заседание. вы сам давать вопрос в прошлый месяц поддерживать.
председательствующий. спасибо. в порядок поступление предложение. коломейцев николай васильевич предлагать снимать с рассмотрение пункт 22.1 и 22.2, это два альтернативный законопроект. от комитет по природный ресурс - комаров наталья владимировна. пожалуйста. включать микрофон.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". депутат коломейцев не давать обоснование, но я подходить к он, уточнять, поэтому, если я правильно он понимать, сразу отвечать. данный законопроект вносить в государственный дума и рассматривать до сегодняшний заседание в соответствие с регламент. коллега считать, что в документ, представлять на рассмотрение, должный быть перечислять акт правительство российский федерация, в который быть вноситься изменение в случай принятие один из законопроект. в этот связь, ссылаться на регламент государственный дума, замечать, что закон, в который потребоваться вносить изменение, не предусматривать этот законопроект... то быть тот, в который предусматривать внесение изменение, они указывать в текст закон. а относительно нормативный акт правительство российский федерация мы отмечать в материал, что это необходимый сделать, но в соответствие с конституционный норма о разделение власть это являться компетенция правительство российский федерация. после принятие один из законопроект, безусловно, должный быть вносить изменение и в нормативный акт, который подведомственный правительство, находиться в компетенция правительство российский федерация. комитет считать, что документ вносить и рассматриваться в соответствие с конституция российский федерация и регламент государственный дума. в связь с этот предлагать оставлять этот законопроект в повестка день.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич. пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! статья 105, часть первый, пункт "в", регламент наш дума гласить, зачитывать, что должный быть обязательно перечень закон российский федерация и закон рсфср, федеральный конституционный закон, федеральный закон и иной нормативный акт, подлежать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие в связь с принятие данный федеральный конституционный закон, федеральный закон и так далее. у мы в документ, который раздавать, по крайний мера у я, отсутствовать такой перечень. закон, вообще-то, сделать цинично и надменно, без указание... ну почитать текст закон, там вноситься изменение в пять кодекс, в тот число в уголовно-процессуальный кодекс, примерно в десять федеральный закон, а к заключение правовой управление - четыре страница написать - не прикладывать какой-то...(микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я попросить асеев владимир михайлович прокомментировать. включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к сожаление, депутат коломейцев до конец не разбираться в этот вопрос. это же правительство быть вносить, оно и давать сразу перечень тот нормативный акт, в который вноситься изменение. комаров совершенно правильно проинформировать о статья регламент. если коломейцев необходимый письменный ответ, я готовый прокомментировать, если он сделать запрос мы по этот повод.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев николай васильевич снимать с рассмотрение 22-й вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать, вопрос оставаться в порядок работа. ненашев михаил петровичпротокольный поручение комитет по промышленность и по бюджет и налог.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гудок геннадий владимирович протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, но оно, по мой мнение, требовать серьезный обсуждение. насколько я знать, если правильно оформлять пропуск, то можно буквально за два-три минута проверять и пропускать данный гражданин в государственный дума. пожалуйста, готовить, но я не думать, что оно получать поддержка. плигин владимир николаевич предлагать вопрос 8 перенести, рассматривать после 21-го. не быть возражение? технический процедура. соглашаться. кашин владимир иванович - быть некий заявление. у мы сегодня для заявление быть время в конец день, сегодня пятница, но такой предложение от владимир иванович не поступать. мы заявление ваш выслушивать в течение минута. по вопрос 22 мы уже проголосовать. илюхин виктор иванович, заявление сделать вы, прислушиваться. обухов сергей павлович предлагать вопрос 15 повестка день снимать. москалец александр петрович здесь присутствовать, докладчик. пожалуйста, ваш комментарий по 15-му вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы минута быть, и у александр петрович минута быть. пожалуйста, микрофон включать.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, давать вопрос абсолютно правильно, в соответствие с регламент рассматривать комитет. предмет рассмотрение в комитет быть весь девяносто шесть поступать поправка. комитет, не сомневаться, выносить он на рассмотрение сегодня. основание никакой для его снятие не иметься.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы минута быть, вы она потратить на другой - на то, на что мы не тратить время при обсуждение порядок работа. ставиться на голосование предложение депутат обухов сергей павлович снимать 15-й вопрос порядок работа. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. иванов сергей владимирович озвучивать вопрос по повод пожар на дальний восток, на урал. у мы председатель комитет по проблема север и дальний восток валентина николаевна пивненко присутствовать? нет. чернышенко игорь константинович, пожалуйста, включать микрофон.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, наш комитет готовить свой предложение. мы сделать запрос в правительство и в мчс, и правительство серьезно заниматься этот проблема. я думать, что в средство массовый информация достаточно рассказываться и показываться, какой мера предприниматься. в тот же время проблема много, помощь явно не хватать, и наш комитет на этот неделя свой предложение в адрес правительство направлять.
председательствующий. спасибо. корниенко алексей викторовичпротокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. асеев владимир михайлович - быть объявление по повод встреча член группа в 14.00. напсо юрий аисович по повод георгиевский ленточка сказать, что около государственный дума не видеть машина с георгиевский ленточка. я считать, что это абсолютно правильный движение. но хотеть обращать внимание на то, что депутат "единый россия", который составлять большинство, ездить на служебный машина, поэтому это вопрос не к мы, а вот депутат лдпр ездить на личный машина, это вопрос к вы. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по ведение - обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п. борис вячеславович, делать я замечание, вы упускать то, что я вносить предложение о протокольный поручение по пункт 16. отреагировать, пожалуйста, вносить я он или не вносить.
председательствующий. пожалуйста, озвучивать еще раз ваш предложение о протокольный поручение по пункт 16.
обухов с. п. при обсуждение пункт 16 в первый чтение высказываться много соображение по повод коррупционный чистота этот законопроект. председатель счетный палата заявлять, что они готовый проверять любой законопроект, который вносить государственный дума, на этот счет. представитель правительство говорить, что этот норма быть в другой закон по госкорпорация и фонд. у я быть предложение запрашивать в счетный палата результат проверка по аналогичный фонд и госкорпорация, не являться ли аналогичный норма коррупциогенный, с учет предложение товарищ степашин.
председательствующий. спасибо. руденский игорь николаевич присутствовать? не присутствовать. пожалуйста, готовить. вы сказать, что протокольный поручение, готовить протокольный поручение комитет, мы он обсуждать, если именно такой процедура вы предлагать. по ведение - кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. борис вячеславович, я тоже предлагать протокольный поручение по повод тот категория гражданин, который относиться к ребенок великий отечественный война, поручение комитет по социальный политика.
председательствующий. вы сказать не так, вы сказать, что такой протокольный поручение уже быть. если он нужно подготовить, пожалуйста, подготовить, мы сегодня он обсуждать. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация курдюмов александр борисович". доклад заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика анатолий алексеевич губкин. пожалуйста, включать микрофон.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с пункт "а" часть первый статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение пленарный заседание государственный дума вопрос о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума курдюмов александр борисович, избранный по федеральный избирательный округ в состав федеральный список кандидат в депутат государственный дума, выдвигать политический партия "либерально-демократический партия россия", с 21 апрель 2008 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то вопрос по доклад? по суть постановление? быть вопрос, да? рябов. пожалуйста, николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо. быть вопрос в сила то, что мы с он из один регион и явно быть спрашивать причина, так сказать, снятие полномочие. фракция лдпр мочь отвечать?
председательствующий. быть необходимость отвечать? пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. но ни регламент государственный дума, ни закон о статус депутат не заставлять ни фракция, ни депутат курдюмов лично давать пояснение по этот вопрос. это его личный желание. в соответствие с регламент быть вносить его заявление, который в данный момент и рассматриваться.
председательствующий. я поэтому, давать вы слово, и спрашивать, быть ли необходимость отвечать. вы мочь сказать, что нет необходимость отвечать. уважаемый коллега, ставиться на голосование данный проект постановление, пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика" подготовить в соответствие со статья 30 регламент государственный дума на основание решение фракция "единый россия", а также заявление депутат государственный дума гуров александра иванович о включение он в состав комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли по данный проект постановление вопрос, замечание? нет. ставиться на голосование данный проект постановление, пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 4. о проект постановление государственный дума "об избрание председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 31 регламент государственный дума на основание представление фракция "единый россия" о выдвижение кандидатура депутат государственный дума гуров александр иванович на должность председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика и в связь с заявление депутат государственный дума аршба отари ионович о выход из состав данный комиссия. просить поддерживать и поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо вопрос, замечание по данный пункт? нет. ставиться на голосование данный проект постановление, пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. александр иванович, я поздравлять вы. пункт 5. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 13 июль 2008 год (весенний сессия)". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с учет состояться обсуждение на совет государственный дума комитет вноситься на рассмотрение палата проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 13 июль 2008 год (весенний сессия)". действующий распорядок предусматривать проведение пленарный заседание государственный дума с 12 по 24 май текущий год. комитет по регламент и организация работа государственный дума по поручение совет дума предлагать начинать работа в май не 12-го, а 8-го. 16 май заседание государственный дума предлагаться не проводить, а проводить он в четверг 8 май. просить данный предложение поставлять на голосование и поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то вопрос и замечание по данный проект постановление? пожалуйста, коломейцев николай васильевич, начинать с вы.
коломейцев н. в. а зачем отменять заседание 16-го, неделя портить? надо работать и 16-го, ничто, не помирать.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, мы же уважительный относиться к 9 май - день победа, святой праздник не только в наш страна, этот праздник и во весь мир отмечать. что за необходимость 8 май провожать заседание, да еще с такой напряженный повестка? ведь тот, кто вылетать на дальний восток, в сибирь, они просто не успевать даже долетать, я уж не говорить о то, что надо же подготавливаться, надо депутат быть в свой округ вместе с избиратель, с участник великий отечественный война, поздравлять. мой предложение не проводить 8 май заседание государственный дума, а проводить он поздно. что за необходимость такой?!
председательствующий. спасибо. мнение выслушивать. уважаемый коллега, ставить на голосование данный проект постановление, пункт 5 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. пункт 6. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на рассмотрение палата выноситься проект постановление о внесение изменение в регламент. предлагать изменение уточнять компетенция два комитет государственный дума - комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок - при рассмотрение государственный дума вопрос взаимоотношение с центральный банк российский федерация. в частность, поправка в статья 166 регламент устанавливать, что законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." по вопрос, касаться полномочие и ответственность банк россия, орган управление и принцип организация банк, служащий банк, предварительно рассматриваться на совместный заседание два комитет. при рассмотрение указанный законопроект в первый чтение на заседание палата с содоклад выступать представитель комитет по финансовый рынок. поправка в часть первый статья 174 устанавливать, что основный направление единый государственный денежно-кредитный политика предварительно рассматриваться на совместный заседание два комитет. соответствующий проект постановление на рассмотрение палата вносить комитет по финансовый рынок. до настоящий время этот вопрос находиться в ведение комитет по бюджет и налог, куда комитет по финансовый рынок направлять свой заключение. другой часть поправка - в статья 167, 169, 170, 174 - относить к исключительный компетенция комитет по финансовый рынок предварительный рассмотрение кандидатура на должность председатель центральный банк, представление президент российский федерация об освобождение от должность председатель центральный банк, рассмотрение кандидатура для назначение в совет директор, представление председатель центральный банк об освобождение от должность член совет директор, рассмотрение кандидатура в состав национальный банковский совет. по этот вопрос комитет по финансовый рынок вносить на рассмотрение государственный дума проект постановление. до настоящий время этот вопрос находиться в совместный ведение комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок. проект постановление согласовывать с комитет по финансовый рынок и комитет по бюджет и налог. проект постановление в соответствие с регламент проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по оно не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 6 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 23 май 2008 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума на май, сформировывать с учет примерный программа законопроектный работа на весенний сессия, а также только что принимать мы изменение распорядок работа государственный дума. несколько слово о работа в январь - апрель. в этот период состояться двадцать два пленарный заседание, считать сегодняшний, рассматривать четыреста пять вопрос. государственный дума достаточно быстро проходить организационный период, уже в апрель интенсивность законопроектный работа существенно возрастать и палата выходить на свой обычный, традиционный режим. одобрять два федеральный конституционный закон, принятый шестьдесят пять федеральный закон, сорок семь из они уже подписывать президент российский федерация. девять законопроект принимать во второй чтение, пятьдесят семь в первый. сто сорок восемь законопроект отклонять. кроме то, принимать шестьдесят один постановление государственный дума. рассмотрение двадцать четыре законопроект, включать в календарь на апрель, решение палата и совет государственный дума быть перенести. этот тенденция сохраняться, хотя иметь положительный динамика: в март мы с вы откладывать по предложение комитет рассмотрение сорок пять законопроект. то не менее обращать внимание комитет на то, что желательно, чтобы тот законопроект, который включаться в наш план работа на текущий месяц, оставаться в этот план и рассматриваться. в апрель быть проводить три "правительственный час": два - в соответствие с календарь и еще один быть включать дополнительно по решение государственный дума. из принимать федеральный закон отмечать лишь три наиболее важный, иметь ярко выраженный социальный направленность. это закон "об опека и попечительство" - системообразующий закон, крайне важный для формирование современный институт защита право тот, кто нуждаться в опека; "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление" - закон направлять на развитие с участие государство форма пенсионный страхование, дополнять обязательный пенсионный страхование; "о присоединение российский федерация к рамочный конвенция воз по борьба против табак". уважаемый депутат, обращать ваш внимание, что май 2008 год - это особый для мы месяц: 23 май состояться юбилейный тысячный заседание палата, который проходить не только как праздничный, но и как рабочий с соответствующий повестка. теперь о план работа. в проект календарь на май включать семьдесят девять законопроект, в тот число три по вопрос о ратификация международный договор, четырнадцать законопроект - для рассмотрение во второй чтение и шестьдесят два - в первый чтение. восемь из они вносить президент и правительство российский федерация, одиннадцать - совет федерация и член совет федерация, двадцать шесть - депутат государственный дума, тридцать один законопроект вносить орган государственный власть субъект российский федерация, два - верховный суд российский федерация и один - высокий арбитражный суд российский федерация. особо хотеть останавливаться на законопроект, по который у многий депутат возникать вопрос относительно срок их рассмотрение. напоминать, что ряд депутат настаивать на ускоренный рассмотрение тот законопроект, который вытекать из наш решение о присоединение россия к рамочный конвенция воз по борьба против табак. информировать вы, что технический регламент на табачный продукция включать в календарь на май, а еще три законопроект планироваться комитет по охрана здоровье и по экономический политика и предпринимательство вынести на рассмотрение государственный дума до окончание весенний сессия. это проект закон о внесение изменение в федеральный закон "об ограничение курение табак" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение, "о внесение изменение и дополнение в статья 3 и статья 6 федеральный закон "об ограничение курение табак" и о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о реклама" (о реклама табак, табачный изделие и курительный принадлежность). кроме то, в первый чтение в май предлагаться рассматривать законопроект "об образовательный кредит" (о мера государственный поддержка образовательный кредитование в цель повышение доступность качественный образование), "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть увеличение размер стипендия), "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация" (о повышение ответственность родитель за воспитание ребенок). во второй чтение быть рассматривать проект федеральный закон "об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество" (я называть тот законопроект, на который обращать внимание депутат, когда я докладывать примерный программа законопроектный работа на предыдущий месяц), а также технический регламент. кроме упоминать уже выше регламент на табачный продукция в май во второй чтение предлагаться рассматривать проект технический регламент на масложировой продукция и на сок и соковой продукция из фрукт и овощ. я должный обращать внимание полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов на то, что рассмотрение данный законопроект неоднократно переноситься из-за отсутствие официальный отзыв правительство российский федерация. уважаемый коллега, в май запланировать проведение два "правительственный часы": 14 май - "о мера, принимать правительство российский федерация, по улучшение пенсионный обеспечение гражданин в российский федерация" и 21 май - "о мера, принимать правительство российский федерация, по переход от государственный контроль и надзор к механизм саморегулирование участник рынок в различный отрасль экономика". добавлять в заключение, что по-прежнему законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, быть по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение в первоочередный порядок. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 23 май. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. какой быть вопрос к докладчик? записываться нужно. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый олег викторович, я давать протокольный поручение (направлять неделя полтора назад) по повод наш законодательный инициатива, который еще в март 2007 год быть отправлять на заключение в правительство (речь идти об изменение в водный кодекс), а также в октябрь - по дачный амнистия. нет этот заключение. мы не мочь этот законодательный инициатива вносить на рассмотрение в дума. когда с это все-таки мы наводить порядок?
морозов о. в. владимир иванович, дело в то, что вы отсутствовать в среда, когда рассматриваться ваш протокольный поручение. быть комментарий полномочный представитель правительство, он сейчас готовый он подтверждать.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир иванович, вы просто действительно не быть, я хотеть вы предупреждать чуть рано, прежде чем за этот протокольный поручение проголосовать член ваш фракция. дело в то, что на оба этот законопроект заключение правительство своевременно быть направлять в государственный дума. они должный быть в ваш почта, видимо, у вы что-то с почта, происходить накладка, но в база асозд в государственный дума они быть, и ничто не мешать вы вынести они на рассмотрение комитет.
председательствующий. пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так вы же вопрос задавать, владимир иванович, вы отвечать. пожалуйста, включать микрофон кашина владимир иванович.
кашин в. и. я просто хотеть сказать, что получать от правительство два письмо о перенос срок дача заключение, а вот сам заключение действительно не видеть.
председательствующий. понятно. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я предлагать включать в план работа государственный дума законопроект об ндпи, касаться шахтер, этот внесение изменение в глава 26 налоговый кодекс. нет более прорабатывать законопроект: мы уже уточнять позиция правительство, весь министерство и ведомство подтверждать свой положительный отношение, гпу поддерживать, комитет по энергетика поддерживать, совет федерация поддерживать, подкомитет бюджетный поддерживать и рассматривать. почему мы отказываться включать прорабатывать законопроект, на который быть абсолютно все и который ждать много сотня тысяча шахтер? я предлагать включать этот законопроект, поскольку, я думать, это абсолютно справедливый.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый депутат, дело в то, что этот вопрос, по-моему, трижды подниматься на заседание палата. я по поручение борис вячеславович собирать совещание, участник который быть геннадий владимирович и председатель комитет по бюджет. на сегодняшний день ситуация таков. комитет по бюджет, учитывать, что у он оставаться вопрос и, по его информация, быть вопрос у правительство, направлять еще раз запрос в правительство с просьба давать положительный заключение, подтверждать свой положительный позиция по данный законопроект. речь идти о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс. 15 апрель к мы в комитет по бюджет поступать письмо минфин, содержать вывод о необходимость серьезный доработка этот законопроект, о он поддержка в случай, если этот замечание быть при доработка учитывать. поэтому, как я понимать, с учет необходимость продолжение работа над он комитет по бюджет не вносить данный законопроект в примерный программа на май.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, два вопрос. первый вопрос. как вы знать, наш регламент предусматривать раздача весь проект постановление, законопроект за три день до их рассмотрение. к сожаление, вчера проект примерный программа работа не быть. сегодня получать и, к удивление для себя, обнаруживать следующий. 21 март на заседание дума борис вячеславович, как мудрый руководитель, поддерживать мой предложение о включение в "правительственный час" 21 май вопрос о заслушивание доклад центральный банк и минфин об эффективность управление золотовалютный резерв банк россия и средство стабилизационный фонд с момент его образование министерство финансы российский федерация и о размер ущерб или доход от такой управление для экономика россия, а также о мера по исправление допускать недостаток... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
коломейцев н. в. мочь прокомментировать прямо сейчас. быть поручение борис вячеславович комитет по финансовый рынок и автор давать предложение. я он давать, как исполнительный человек, уважать мнение председатель, и 24 марта оно отправлять, однако в проект я сегодня это не обнаруживать. в что причина?
морозов о. в. николай васильевич, это вопрос не ко я. у мы быть процедура внесение тот или иной вопрос на рассмотрение в рамка "правительственный час". вы грех жаловаться, вы один из свой инициатива в этот часть высказывать, и 23 апрель, если я не изменять память, мы рассматривать на "правительственный час" вопрос, который быть в он включать вне программа по ваш инициатива. видимо, по этот же путь надо идти, настаивать на вынесение данный вопрос на "правительственный час". комитет, видимо, мочь давать какой-то ответ.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. я мочь только так отвечать: поскольку вчера на совет мы принимать решение - и сегодня этот решение подтвердить, - что программа на май изменяться, мы вносить корректива в этот документ. но я думать, что, во-первых, этот корректива не быть кардинальный, а во-вторых, у весь депутат быть возможность посмотреть этот документ и задавать я вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович! я уже четвертый месяц подряд предлагать включать в план работа дума вопрос о компенсация вклад обманывать вкладчик. у мы шестой год лежать в дума законопроект рязанский область, проходить совет, проходить комитет. быть законопроект ряд другой регион, быть законопроект, который разрабатывать сам вкладчик. ну давать все-таки вносить, рассматривать, принимать хоть какой-то решение, ведь человек ждать, они деньги не хватать! я очень просить поставлять мой предложение на голосование.
морозов о. в. у мы быть только один процедура появление законопроектаэто внесение комитет, если законопроект проходить весь необходимый стадия рассмотрение. комитет по бюджет... если я не ошибаться, это в комитет по бюджет. или в какой комитет? у резник? законопроект по вкладчик. какой законопроект у вы в комитет и почему вы не выносить он?..
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, на рассмотрение в комитет поступать из комитет по дело общественный объединение, по-моему, шесть или семь законопроект, вносить в самый разный год. часть из они явно никуда не годиться, потому что они вноситься в тот время, когда быть совершенно другой законодательство, и подлежать отклонение. мы не хотеть выносить этот законопроект на отклонение, не подготовить какой-то вариант, который можно быть бы брать за основа. как только мы это сделать, мы вынести весь этот законопроект, их отклонять и быть далеко работать с тот законопроект, который взять за основа. на сегодняшний день такой работа в комитет вестись.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать, ответ получать. спасибо, олег викторович. я ставить на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 до 23 май 2008 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы при обсуждение порядок работа 8-й вопрос передвигать на место после 21-го, поэтому сейчас я предлагать рассматривать 9-й вопрос. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о реклама". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство игорь николаевич касьянов. пожалуйста.
касьянов и. н., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о реклама" быть принимать во второй чтение 16 апрель 2008 год. законопроект предлагаться дополнять статья 27 федеральный закон "о реклама" норма о то, что ограничение на реклама основывать на риск игра и пари распространяться также на реклама сопутствующий услуга. данный проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет по экономический политика и предпринимательство просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. быть ли замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". спасибо, игорь николаевич. вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос александр митрофанович сысоев. нет, берестов александр павлович докладывать. мы принимать? нет возражение? нет.
берест а. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по аграрный вопрос подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый материал раздавать. законопроект принимать во второй чтение 18 апрель текущий год, проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый к принятие. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет государственный дума по аграрный вопрос просить принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 11-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 18 апрель 2008 год. я напоминать, что сам законопроект подготовить в связь с принятие мы закон "о государственный кадастр недвижимость", который вступать в сила 1 март 2008 год. данный законопроект вноситься поправка в целый ряд законодательный акт, в тот число в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", в земельный кодекс, в закон "о землеустройство" и в кодекс об административный правонарушение. уважаемый коллега, прежде чем сказать о то, что законопроект готовый и мы он рекомендовать принимать в третий чтение, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что закон "о государственный кадастр недвижимость" не мочь работать как без это закон, так и без подзаконный акт. закон "о государственный кадастр недвижимость", как я уже сказать, вступать в сила с 1 март 2008 год, но быть принимать еще в прошлый год. из тринадцать постановление правительство, который должный быть принимать во исполнение данный закон, ни один постановление до сей пора не выходить, из сорок три подзаконный акт выходить только четыре. соответственно, мы ставить защита право и законный интерес гражданин и юридический лицо на рынок недвижимость в достаточно сложный и деликатный положение, мы не мочь обеспечивать адекватный защита их право и законный интерес. пользоваться этот трибуна, обращаться к исполнительный власть, с то чтобы они исполнять законодательство, и в тот число принимать и подписывать президент федеральный закон. кстати говорить, на этот неделя в уфа проводиться экономический форум, участник форум также обращать на этот внимание и выражать пожелание о то, чтобы не быть такой же ситуация, который быть с дачный амнистия, с жилищный кодекс, когда подзаконный акт приниматься через полгода, через год, а сам норма закон, в общий-то, исполняться неполноценный. что касаться данный текст, то он проходить правовой и лингвистический экспертиза. и комитет предлагать данный законопроект принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 и 54 градостроительный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология вносить на рассмотрение подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 и 54 градостроительный кодекс российский федерация". законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. после принятие рассматривать проект федеральный закон проектный документация объект, строительство, реконструкция, капитальный ремонт который предполагаться осуществлять на земля особо охранять природный территория федеральный, региональный и местный значение, должный быть проходить наряду с государственный экспертиза и государственный экологический экспертиза. то самый в отношение опт вводиться более надежный система обеспечение их сохранность. учитывать излагать, комитет предлагать принимать проект федеральный закон номер 401845-4. спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. нет замечание по доклад? нет. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 13. о проект федеральный закон "о ратификация протокол по взрывоопасный пережиток война (протокол V) к конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие". первый доклад - официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! представляться на ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол по взрывоопасный пережиток война (протокол V) к конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие (так называть конвенция о "негуманный" оружие). его положение регулировать вопрос международный контроль над вооружение. в настоящий время один из основной источник потеря и увечье среди гражданский население, равно как и военнослужащий, являться взрывоопасный пережиток война, представлять себя неразорвавшийся или оставлять снаряд, авиабомба, граната, боевой элемент кассетный боеприпасы и то подобный. основываться на данный обстоятельство, государство - участник конвенция принимать решение разрабатывать протокол V, призывать решать проблема, связывать с такой боеприпасы, оставлять после окончание вооруженный конфликт. при активный участие наш страна данный протокол былразрабатывать и в ноябрь 2003 год принимать на конференция государство участник конвенция. 12 ноябрь 2006 год протокол вступать в сила. суть протокол сводиться к то, что его положение обязывать государство после окончание вооруженный конфликт принимать безотлагательный мера по обозначение, разминирование и удаление взрывоопасный пережиток война натерритория, находиться под их контроль. при этот если государство пользователь боеприпасы, превращаться во взрывоопасный пережиток война, больше не осуществлять контроль над тот территория, где они находиться, то этот государство по мера возможность предоставлять помощь государство, контролировать данный территория. в случай если государство не мочь самостоятельно решать задача по очистка территория, оно иметь право обращаться за помощь к другой государство - участник протокол или международный организация. вышеуказанный требование - и это очень важный положение протокол - не распространяться на постконфликтный ситуация, иметь место до вступление в сила настоящий протокол. кроме то, протокол содержать в себя положение, касаться изыскание способ и средство по повышение надежность производить государство боеприпас. данный положение носить рекомендательный характер и поэтому не повлечь за себя изменение, связывать с производство российский боеприпасы. с учет возрастать значение проблематика "негуманный" оружие, внимание, который уделяться этот тема международный сообщество, ратификация протокол V к конвенция быть способствовать укрепление международный авторитет россия, продемонстрировать ее приверженность соблюдение принцип международный гуманитарный право. выполнение положение протокол не наносить ущерб обороноспособность и безопасность россия, а также не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. протокол не устанавливать правило иной, чем предусматривать закон российский федерация. его исполнение не потребовать изменение действующий или принятие новый федеральный закон. после ратификация протокол в вооруженный сила российский федерация быть разрабатывать дополнение к существующий инструкция и наставление, обеспечивать подготовка личный состав в соответствие с его требование. учитывать излагать, просить вы, уважаемый депутат, принимать проект федеральный закон по данный вопрос. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться. второй доклад - заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк. пожалуйста.
кисляк с. и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! мой задача после доклад николай александрович значительно упрощаться, поскольку военный, субстантивный часть он в свой доклад вполне конкретно излагать. я хотеть бы отмечать, что рассматривать протокол - это продукт довольно интенсивный дипломатический усилие последний год, усилие, который быть вызывать серьезный гуманитарный последствие для гражданский население неизбирательный применение в вооруженный конфликт боеприпасы, и кассетный в тот число. быть довольно затяжной процесс переговоры, где высказываться немало идея, но в конечный счет протокол, который представлять на ваш рассмотрение, являться разумный компромисс, полностью соответствовать наш политический интерес и ни в кой мера не противоречить наш военный интерес. факт являться то, что, когда конфликт уже завершать, один из основной источник потеря и увечье среди гражданский население, а нередко и военнослужащий являться неразорвавшийся боеприпасы, оставлять боеприпасы. поэтому участник конвенция о "негуманный" оружие - а этот конвенция носить рамочный характер - взять на себя по этот протокол обязательство принимать мера по очистка территория от данные боеприпасы после окончание активный боевой действие. россия - участница рамочный конвенция, она присоединяться и к четыре предыдущий протокол к она, и новый, пятый, тот, который представлять на ваш рассмотрение, быть тоже разрабатывать при активный участие наш страна. действие протокол распространяться только на будущий постконфликтный ситуация, он не иметь ретроактивный характер, поэтому для мы он вступать в сила с момент, когда быть ратифицировать российский федерация. в протокол отражать стремление государство к развитие сотрудничество в решение проблема ВПВ, но не вводиться обязательный норма по его осуществление. в ход работа над протокол удаваться не допускать, чтобы под предлог повышение надежность боеприпасы приниматься юридический обязательство, не устраивать мы с точка зрение военно-технический интерес страна. в протокол в рекомендательный план, так, чтобы это не противоречить наш интерес, обозначать цель, который мочь преследовать государство с точка зрение технический применение этот протокол. применение протокол V быть содействовать дальнейший развитие международный гуманитарный право, быть вести к уменьшение неоправданный страдание и потеря среди гражданский лицо и военнослужащий. 12 ноябрь 2006 год протокол уже вступать в сила. к настоящий время его ратифицировать сорок государство - это большинство страна ес, индия и некоторый другой. ключевой страна - производитель боеприпасы, такой, как сша и китай, завершать процедура ратификация протокол V. с учет возрастать значение проблематика "негуманный" оружие ратификация россия протокол V к конвенция о "негуманный" оружие лишь подтвердить она приверженность соблюдение международный гуманитарный право. кроме то, ратификация россия этот протокол быть способствовать укрепление наш позиция на международный форум, в частность на вестись в женева в рамка конвенция переговоры по проблема кассетный боеприпас. с учет излагать мы просить бы вы, уважаемый депутат, принимать решение о ратификация протокол. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться. содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! российский федерация являться участница конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие. конвенция представлять себя рамочный документ, дополнять пять протокол. протокол устанавливаться запрет и ограничение на применение тот вид оружие, использование который вызывать излишний страдание и чрезмерный повреждение как комбатант, так и гражданский население. россия присоединяться к конвенция и к четыре из пять прилагать к она протокол, принимать поправка к статья 1 конвенция о распространение сфера охват конвенция и ее протокол на внутренний вооруженный конфликт. протокол по взрывоопасный пережиток война к конвенция быть подписывать в женева 28 ноябрь 2003 год и вступать в сила 12 ноябрь 2006 год. российский федерация до настоящий момент не являться участник указанный международный соглашение. указанный протокол быть вносить в государственный дума на ратификация президент российский федерация владимир владимирович путин 1 март 2008 год. применение протокол содействовать дальнейший развитие гуманитарный право, вести к ограничение страдание и потеря среди гражданский население и военнослужащий, а его ратификация позволять адаптировать положение конвенция и ее протокол к современный реалия, быть способствовать укрепление международный позиция россия и продемонстрировать ее приверженность соблюдение принцип международный гуманитарный право. протокол не устанавливать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. его исполнение не требовать изменение действующий федеральный закон или принятие новый. на указанный законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по международный дело, по оборона, по безопасность, по дело национальность, правовой управление аппарат государственный дума. комитет государственный дума по международный дело рекомендовать принимать закон "о ратификация протокол по взрывоопасный пережиток война (протокол V) к конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? трое записываться: депутат локоть, иванов и ковалев.
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я вопрос к представитель министерство оборона.
уважаемый николай александрович, это важный договор, конечно, но действенность данный документ мочь быть только в тот случай, когда действительно ведущий производитель оружие ратифицировать этот договор. а вот прозвучать информация в отношение соединенный штат америка, она как-то настораживать несколько. не получаться ли так, что мы взять на себя этот обязательство, а соединять штат америка оставаться в сторона, хотя они сегодня завязать и в ирак, и в афганистан, еще в ряд регион, который быть они обязывать данный договор к определенный большой работа?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. спасибо за вопрос.
я просто еще раз напоминать уважаемый депутат, что на сегодняшний день сорок два страна ратифицировать протокол. что касаться соединять штат америка, действительно крупный производитель боеприпасы и взрывчатый вещество, там этот работа вестись достаточно активно.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. у я вопрос к сергей иванович кисляк.
сергей иванович, я интересовать следующий. это перевод такой правильный, что как-то не звучать слово "взрывоопасный пережиток война"? насколько я знать, пережиток - это остаток что-то прошлое, уже устаревать. не всегда, допускать, мина и снаряд, который оставаться неразорвавшийся, являться устаревать, да и для чистота русский язык, наверное, просто называть так: "по взрывоопасный остаток война".
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович. какой перевод?
кисляк с. и. возможно, с точка зрение стилистический ваш перевод звучать даже красивый, но с точка зрение история переговоры и терминология, использовать в международный практика, перевод, представлять на ваш рассмотрение, точно соответствовать формулировка, который использоваться в многосторонний контекст. "пережиток война" - это термин, который существовать начинать с 48-го год, когда быть подписывать сам конвенция. поэтому хороший практика в этот случай - не менять терминология, который являться один из ключевой момент уже с точка зрение история вопрос.
председательствующий. спасибо. ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". к сергей иванович кисляк вопрос.
сергей иванович, сорок два государство ратифицировать договор. но согласно сообщение заместитель министр оборона казахстан в ирак батальон казахский разминировать четыре миллион мина, только один казахский батальон. такой образ, экстраполировать этот цифра на все, кто заниматься разминирование, можно сказать, что около сорок миллион мина сегодня устанавливать на территория ирак. быть ли механизм, какой механизм предполагать использовать министерство иностранный дело для контроль за соблюдение договор другой страна?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста.
кисляк с. и. контрольный механизм как таковой в этот документ нет, здесь в основное обязательство индивидуальный государство по действие, который быть вызывать их конкретный операция. соответственно, если территория оставаться под контроль государство, то это государство нести ответственность за решение проблема взрывоопасный остаток война. в ирак этот проблема быть оставаться, и я уверенный, что там потребоваться программа гуманитарный разминирование на многий-многий год вперед. надо сказать, что, быть этот конвенция или нет этот конвенция, этот проблема все равный всегда существовать. этот же конвенция предусматривать, что, если государство вести боевой действие, оно обязанный уже с самый начинать думать о то, как оно быть решать этот проблема потом. это означать регистрация то, где быть применять оружие, где мочь быть остаток война, планирование мероприятие, проводить по окончание боевой действие, с то чтобы ограждать гражданский от угроза нарываться на этот остаток война. этот конвенция не регулировать вопрос контроль или экономический, скажем, последствие этот проблема, который, как правило, после большой конфликт бывать довольно тяжелый. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент, правительство? выносить на "час голосование". следующий ратификация. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский экономический сообщество об условие пребывание межпарламентский ассамблея евразийский экономический сообщество на территория российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов. пожалуйста.
денисов а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься законопроект о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский экономический сообщество (евразэс) об условие пребывание межпарламентский ассамблея евразийский экономический сообщество на территория российский федерация. соглашение быть подписывать в москва 6июня 2007 год. оно становиться итог совместный работа, консультация секретариат интеграционный комитет евразэс, межпарламентский ассамблея евразэс, министерство иностранный дело, другой заинтересованный орган исполнительный власть российский федерация. соглашение предусматривать создание надлежащий условие для эффективный выполнение свой функция один из орган евразэс, а именно межпарламентский ассамблея, что полностью отвечать цель внешний политикинаш страна. речь идти о налаживание работа парламентарий государство член евразэс по достижение главный цель, а именно успешный интеграция в такой важный сфера, как законодательный. в соглашение, как и в другой документ такой род, определяться право и обязанность межпарламентский ассамблея, привилегия и иммунитет ее должностной лицо, порядок взаимодействие с орган российский федерация. и, как мы считать, вступление его в сила должно способствовать эффективный работа и дальнейший раскрытие пока еще не полностью реализованный потенциал межпарламентский ассамблея евразэс. в концепция международный деятельность евразэс, который быть утверждать глава государство сообщество 5 июль прошлый, 2007 год, межпарламентский ассамблея отводиться особый роль во взаимодействие с национальный парламент, международный парламентский и иной организация, а также в заключение и реализация соответствующий соглашение. в течение последний два год государство - член евразэс удаваться добиваться определенный продвижение по путь реальный экономический интеграция. напоминать буквально о два-три факт. в сообщество вступать узбекистан. фактически в состав сообщество на условие объединение под эгида евразэс вливаться организация "центрально-азиатский сотрудничество". осуществляться переход от режим свободный торговля, который действовать на территория евразэс, к создание в рамка сообщество таможенный союз. расширяться связь евразэс с другой региональный и глобальный международный организация, в тот число и по парламентский линия. и последний пример признание международный роль евразэс являться принятие резолюция 62-й (это прошлогодний) сессия генеральный ассамблея оон о сотрудничество оон и евразэс. учитывать весь сказать, российский сторона, как мы считать, целесообразный ратифицировать это важный, необходимый соглашение. позволять выражать надежда, что государственный дума счесть возможный одобрять проект федеральный закон о ратификация соглашение. в порядок короткий справка. межпарламентский ассамблея евразэс находиться в санкт-петербург, в таврический дворец на шпалерный улица. совсем недавно она перемещать в новый, хорошо приспособлять для работа помещение там же, по соседство с таврический дворец. этот организация небольшой, в ее секретариат занимать двенадцать человек, правда, принимать решение о расширение до пятнадцать, оно сейчас осуществляться. председатель межпарламентский ассамблея по ротация являться председатель верхний палатыпарламент таджикистан убайдуллой, а ответственный секретарь гражданин российский федерация зверев. спасибо за внимание. рассчитывать на понимание и поддержка.
председательствующий. андрей иванович, присаживаться. я приглашать на трибуна для содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как вы все хорошо известно, основной задача межпарламентский ассамблея евразэс в соответствие с положение об мпа, утверждать межгосударственный совет на уровень глава государство, являться правовой обеспечение функционирование сообщество. за период деятельность межпарламентский ассамблея подготовить и принимать много сто нормативный правовой акт. с учет то, что место нахождение межпарламентский ассамблея евразийский экономический сообщество являться город санкт-петербург, соглашение создавать надлежащий условие для деятельность мпа евразэс на российский территория. статья 2 соглашение наделять мпа евразэс право юридический лицо. статья 5 обязывать правительство российский федерация принимать надлежащий мера для защита помещение мпа евразэс, а в соответствие со статья 4 и 10 соглашение предоставляться неприкосновенность помещение, имущество и архив мпа евразэс. в соответствие со статья 9 соглашение мпа евразэс освобождаться от весь вид налог, сбор и другой платеж на территория российский федерация. статья 8 соглашение давать возможность сотрудник мпа евразэс наравне с представитель государство - член евразэс в мпа евразэс пользоваться соответствующий право в объем, предусматривать конвенция о привилегия и иммунитет евразийский экономический сообщество. 10 апрель сей год на заседание комитет по дело снг и связь с соотечественник мы единогласно поддерживать принятие упоминать законопроект. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и евразийский экономический сообщество об условие пребывание межпарламентский ассамблея евразэс на территория российский федерация, то самый демонстрировать отчетливый желание российский сторона к построение необходимый правовой база для интеграция государство евразэс. в заключение хотеться добавлять, что за ратификация соглашение высказываться и комитет государственный дума по международный дело, а также комитет совет федерация по дело снг. поддерживать ратификация данный соглашение и секретариат мпа евразэс. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по текст данный соглашение и законопроект. от себя хотеться бы сказать несколько слово. представитель министерство иностранный дело андрей иванович денисов уже упоминать об это, хотеться бы тоже останавливаться на этот аспект. безусловно, то, что мпа евразэс базироваться на территория российский федерация, в очередной раз подчеркивать, какой страна являться определяющий в данный вопрос и кто интегрировать вокруг себя государство-участник. исходить из весь излагать просить вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. алексей владимирович, присаживаться. быть ли желать выступать по данный тема? быть. депутат никитин, пожалуйста. другой желающий нет, подводить черта. пожалуйста, включать микрофон.
никитин в. с., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, фракция кпрф всегда считать, что укрепление евразийский экономический сообщество соответствовать коренной интерес российский народ. и мы надеяться, что создание российский федерация необходимый условие для эффективный функционирование межпарламентский ассамблея евразэс быть способствовать реализация в полный мера цель и задача этот сообщество. наш фракция внимательно проанализировать тот положение соглашение, который не содержаться в законодательство российский федерация, на предмет наличие в они ограничение, который обеспечивать безопасность россия. и мы удовлетворять то, что в соглашение предусматривать, что межпарламентский ассамблея обязываться не совершать действие, наносить ущерб помещение, который мы предоставлять они, что помещение межпарламентский ассамблея не мочь служить убежище для лицо, преследовать по закон российский федерация или подлежать выдача иностранный государство, что неприкосновенность помещение межпарламентский ассамблея не давать право использовать они в цель, несовместимый с функция или задача евразэс или наносить ущерб безопасность российский федерация. этот соглашение не решать один проблема, касаться наш гражданин, работать в секретариат межпарламентский ассамблея. статус должностной лицо секретариат мпа евразэс, как, кстати, и мпа снг, не приравнивать у мы к статус государственный служащий российский федерация, и поэтому их стаж работа в этот орган не входить в стаж государственный служба. некоторые уже по десять и более год отрабатывать и при выход на пенсия начинать это очень серьезно ощущать. дума третий созыв принимать в первый чтение специальный законопроект по этот вопрос, но, к сожаление, дума четвертый созыв он отклонять. быть просьба у этот должностной лицо, чтобы мы вернуться к рассмотрение этот вопрос. фракция кпрф быть голосовать за ратификация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о реклама". голосоваться в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". также третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", третий чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 и 54 градостроительный кодекс российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. и два ратификация. проект федеральный закон "о ратификация протокол по взрывоопасный пережиток война (протокол V) к конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. и проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский экономический сообщество об условие пребывание межпарламентский ассамблея евразийский экономический сообщество на территория российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 15. проект федеральный закон "о центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! при рассмотрение данный законопроект в первый чтение и в вопрос, и в выступление депутат не только отмечаться высокий интерес к данный законодательный инициатива о центр исторический наследие, но и, по суть, быть сформировывать тот оселок, с помощь который мы и готовить материал ко второй чтение. должный признаваться вы, что в результат на ваш рассмотрение вноситься не только, я бы сказать, приличный, но и приятный во весь отношение проект закон. по сравнение с первый чтение текст законопроект становиться логичный, структурно более совершенный, с обеспечение взаимодействие весь его статья. закладывать в он норма право корреспондироваться не только друг с друг, но и с общий правовой поле действующий законодательство. очень нравиться мы и то, что удаваться обеспечивать гибкий и даже перспективный нормативный регулирование. и вообще, мы полагать, что на пример данный законопроект все положительно отмечать расти уровень законодательный деятельность. все к законопроект поступать девяносто шесть поправка, и абсолютный большинство из они, семьдесят четыре, мы рекомендовать к принятие. кроме вышеизложенный оценка законопроект, отмечать, что в результат реализация этот поправка практический применение закон, мы уверять, быть максимально технологичный и он быть способный без сбой запускать весь схема не только последовательный, но при необходимость и параллельный необходимый действие. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица поправка у вы на рука. таблица 1 включать семьдесят четыре поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 включать двадцать два поправка - это поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли у депутат желание какой-либо из этот поправка рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
москалец а. п. уважаемый коллега, спасибо за принимать решение. в свой очередь мы готовый предлагать принимать законопроект и в третий чтение. материал подготовить, вы раздавать. просить поддерживать.
председательствующий. быть желание выступать по мотив у один фракция, у другой нет. по мотив от фракция кпрф - депутат коломейцев. пожалуйста. александр петрович, вы мочь присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы по регламент каждый фракция назначать уполномоченный свой представитель, который выступать от фракция по мотив, поэтому я мочь давать слово только либо федоткин, либо коломейцев. коломейцев, да? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. со второй раз хоть включать. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело этот законопроект, с мой точка зрение, оскорблять президент. почему? потому что наследие президент - это то, что он сделать для страна: промышленность, сельский хозяйство, флот, армия, достойный старость, счастливый детство. ну а когда президент еще живой-здоровый, крепкий, спорт заниматься, а мы брать и миллиард из бюджет выделять он для то, чтобы развращать его родственник, - это в корень неправильно, и это в тот время,когда у мы пособие на похороны - 1 тысяча рубль, пособие для инвалид 1 тысяча рубль и масса другой нерешенный вопрос. поэтому я предлагать, вообще-то, коллега, учитывать, что в таблица быть такой количество поправка, - уверенный, что правовой управление еще лингвистика и соответствие нормативный-правовой лексика не проверять, - все-таки откладывать принятие в третий чтение. еще раз посмотреть законопроект внимательно, мочь, даже и президентский сторона предлагать какой-то изменение, взвешивать весь вопрос, уменьшать там бюджетный расход, и после это уже быть рассматривать он в третий чтение. фракция кпрф быть голосовать против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, должный вы проинформировать, что в документ, который вы раздавать, быть заключение правовой управление. по ведение - депутат федоткин. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, коллега! мы только что утверждать повестка день. в повестка день нет такой вопрос - рассмотрение данный законопроект в третий чтение, быть только во второй, то быть мы нарушать свой же... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, я обращать ваш внимание на то, что в раздавать вы материал по пункт 15 быть предложение комитет рассматривать он во второй и в третий чтение и, кроме то, быть соответствующий проект постановление. по наш регламент это означать, что комитет все подготовить для голосование в третий чтение, он вправе обращаться к палата, что и сделать депутат москалец. по мотив выступать депутат коломейцев, что и делаться по процедура третий чтение, поэтому весь регламентный процедура соблюдать. еще по ведение - депутат ивлиев, и быть голосовать. пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект посвящаться не какой-либо из президент, он посвящаться освещение исторический путь развитие россия. весь то, что делаться в страна, концентрироваться в деятельность президент, и если мы не сохранять то, что сделать, если все, что делаться, не получать развитие, мы много что терять. поэтому этот законопроект правильный, он позволять развиваться страна и мы помнить о то, как она развиваться. мы поддерживать этот законопроект и считать принятие его своевременный. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный... просить прощение, в третий чтение в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
закон принимать. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 21 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение игорь николаевич руденский.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! как вы знать, законопроект быть принимать в первый чтение 23 апрель, на он поступать десять поправка, восемь из который комитет рекомендовать к принятие и два - к отклонение. отмечать основной положение, по который законопроект быть дорабатывать. первый. уточнять соотнесение полномочие правительство и наблюдательный совет фонд. второй. законопроект дополнять положение, согласно который информация о результат проведение торги по отбор кредитный организация и профессиональный участник рынок ценный бумага подлежать обязательный опубликование, а также размещение на официальный сайт фонд и в сеть интернет. и третий. устранять отдельный редакционный неточность в текст законопроект. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. таблица 1: восемь поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
таблица 1 приниматься. таблица 2: два поправка, отклонять комитет. быть ли желание обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
утверждаться таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 21 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна.
руденский и. н. уважаемый коллега, законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление не иметься. комитет рекомендовать законопроект принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение против этот предложение комитет? нет. присаживаться, пожалуйста, игорь николаевич. по мотив от фракция кпрф - депутат локоть... так кто все-таки? депутат кашин борис сергеевич. и от фракция "единый россия" - депутат вяткин.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, рассматривать законопроект иметь примерно такой же отношение к жкх, как к нанотехнология, и поэтому выступление здесь представитель комитет по строительство и земельный отношение на самый дело вообще неуместно. речь идти о серьезный воздействие на финансовый рынок и продолжение опасный путь, перевод бюджетный деньги в пользование коммерческий банк и игрок на фондовый рынок, тот путь, по который мы недавно продвигаться, принимать закон об участие государство в софинансирование накопительный часть трудовой пенсия. этот законопроект вопрос о то, что важный - интересыкоммерческий банк, и прежде все крупный, или контроль над инфляция, решаться в польза коммерческий банк. а фонд содействие реформа жкх становиться крупный финансовый компания, свободно распоряжаться 240 миллиард еще недавно бюджетный рубль. точно говорить, фонд выталкивать на финансовый рынок, потому что вложение в безрисковой депозит центробанк, не влиять, кстати, на инфляция, для фонд запрещаться с начало 2009 год. я оставлять в сторона вопрос о то, готовый ли руководитель фонд, озабочивать, по идея, снос ветхий жилье, к роль финансист, а сказать о главное. идея сделать из фонд содействие реформа жкх кормушка для финансовый структура неновый, она закладывать в закон о фонд, принимать прошлый состав дума. с самый начало быть ясно - и об это фракция кпрф неоднократно заявлять, - что изымать по этот закон деньги действительно на нужда жкх в течение два-три год невозможно. в закон быть прописывать возможность для фонд: торговать акция, вкладываться в паевой инвестиционный фонд, облигация и так далее, но среди этот инструмент не быть депозит коммерческий банк. при принятие этот поправка право сильный, то быть банковский, сектор на доступ к кормушка восстанавливаться, так что своеобразный логика здесь присутствовать. каков последствие? то, что на поверхность: получать дешевый депозит, банк давать новый кредит, в результат подорожать товар, земля, недвижимость, вырастать инфляция. вот к этот вести наш сегодняшний решение. поэтому мы категорически выступать против принятие этот законопроект и обращать внимание на сам характер принятие финансовый решение: мы видеть, что они идти помимо профильный комитет, и я думать, что даже в правительство, который должно быть бы здесь возвышать свой голос и выступать против... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. и по мотив от фракция "единый россия"вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы весь время говорить о то, что необходимый деньги, который накоплять у мы в бюджет, пускать на цель развитие наш экономика. и как раз предлагать законопроект мы к этот цель двигаться, так как вложение в центральный банк, который осуществляться из указанный фонд, быть неэффективный. сейчас мы давать возможность через система коммерческий банк, который проходить жесткий отбор и соответствовать весь стандарт, требование, который предъявляться к данный организация, пускать деньги именно в экономика через кредит, не только потребительский кредит население, но и кредит тот предприятие, который производить продукция, товар и услуга. это первый. второй. законопроект устанавливать достаточно высокий требование к тот коммерческий банк - замечать, такой банк быть не один десяток, - который действовать во весь регион страна и смочь предлагать данный кредитный ресурс практически весь предприятие, и в тот число, кстати, предприятие жилищно-коммунальный хозяйство. в связь с это данный законопроект считать логически и экономически выверять и предлагать коллега поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект вносить изменение в статья 32 закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", корректировать норма, который регулировать обязанность таможенный орган проверять наличие договор страхование на въезд в российский федерация. этот изменение действие этот требование переноситься на 1 январь 2009 год. поправка к данный законопроект ко второй чтение не поступать, поэтому комитет рекомендовать он принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на трибуна.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект проходить весь экспертиза, в тот число технико-юридический и лингвистический, быть заключение правовой управление. он подготовить к принятие в третий чтение. комитет предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. нет возражение у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 18. о проект федеральный закон "об управление государственный внешний финансовый актив, унаследовать российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог самойлов евгений александрович.
самойлов е. а., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "об управление государственный внешний финансовый актив, унаследовать российский федерация". этот законопроект быть принимать в первый чтение 1 апрель 1998 год, и в настоящий момент комитет предлагать во второй чтение он отклонять. законопроект определяться основа управление государственный внешний финансовый актив, приобретать в порядок правопреемство. вопрос, рассматривать в указанный законопроект, уже достаточно подробно и четко регулироваться норма международный право и межгосударственный соглашение, а также действующий бюджетный законодательство. в частность, в новый редакция бюджетный кодекс (это 63-й федеральный закон), в статье6, давать соответствующий определение этот понятие и два глава - глава 14 и 15 - подробно регулировать вопрос исполнение денежный требование по обязательство перед российский федерация, предоставление бюджетный кредит за счет средство целевой иностранный кредит, порядок обслуживание государственный долг, прекращение долговой обязательство и так далее. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство, даже два отрицательный отзыв, последний подтверждать в 2006 год, а также отрицательный заключение банк россия и президент российский федерация. более то, и самый главное, законопроект противоречить аж три статья конституция российский федерация: статья 15, который предоставлять приоритет норма международный право и международный договор перед внутренний российский закон, а также статья 112 и 114. законопроект, несомненно, потерять свой актуальность, и комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо. я только вы поправлять, евгений александрович: мы рассматривать законопроект, принимать в первый чтение и рекомендовать к отклонение, но не во второй чтение отклонять. по регламент мы это не иметь право делать. быть ли вопрос или желание выступать у представитель депутатский объединение? пожалуйста, коломейцев николай васильевич. николай васильевич, я только предупреждать: оставаться полтора минута.
коломейцев н. в. вопрос к докладчик. уважать докладчик, знать ли вы, что?..
председательствующий. мы вопрос не задавать, у мы выступление от фракция по отклонять закон. это нарушение регламент. представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет, отклонять данный законопроект по предложение комитет? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
законопроект отклонять. коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, у мы оставаться 19-й пункт, он очень коротенький. если не возражать наш докладчик роберт александрович шлегель, мы три минутка занимать. в зал у мы евгений александрович самойлов? в зал. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 бюджетный кодекс российский федерация". это законопроект, принимать в первый чтение и рекомендовать к отклонение. пожалуйста, евгений александрович.
самойлов е. а. еще раз добрый день, коллега! комитет по бюджет и налог представлять на рассмотрение данный законопроект и предлагать он отклонять в связь с то, что федеральный закон от 26 апрель 2007 год номер 63 о новый редакция бюджетный кодекс принимать новый редакция статья 5 "действие закон (решение) о бюджет во время", в который определять срок действие закон (решение) о бюджет, порядок его опубликование, учитывать особенность вступление в сила закон (решение) о бюджет бюджетный система российский федерация, в частность местный бюджет. такой образ, комитет по бюджет и налог считать, что данный законопроект утрачивать свой актуальность. статья 5 новый бюджетный кодекс более точно и корректно определять срок действие бюджет, срок вступление его в сила и срок его опубликование, это соответственно пять и десять день с момент принятие. поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель фракция? у представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
законопроект отклонять. пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад депутат государственный дума шлегель роберт александрович. пожалуйста.
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". законопроект предлагаться вносить изменение в часть первый статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и излагать она в следующий редакция: "не допускаться использование средство массовый информация в цель совершение уголовный наказуемый деяние, для разглашение сведение, составлять государственный или иной специально охранять закон тайна, для распространение материал, содержать публичный призыв к осуществление террористический деятельность или публично оправдывать терроризм, другой экстремистский материал, заведомо ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо или подрывать его репутация, а также материал, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость". статья 16 настоящий закон предусматривать возможность закрытие средство массовый информация за неоднократный в течение двенадцать месяц нарушение редакция требование статья 4, по повод который регистрировать орган делаться письменный предупреждение учредитель и (или) редакция (главный редактор). клевета, или распространение заведомо ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо или подрывать его репутация, относиться к уголовный наказуемый деяние, а следовательно, на этот понятие уже распространяться действие статья 4 и 16 закон "о средство массовый информация". однако судебный практика показывать, что при рассмотрение дело соответствующий характер судья не учитываться возможность применение этот статья, редакция не выноситься предупреждение за систематический распространение заведомо ложный сведение. настоящий законопроект, по суть, предлагаться выводить понятие "распространение заведомо ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо или подрывать его репутация" из абстрактный понятие "уголовный наказуемый деяние", что позитивно изменять правоприменительный практика в данный область. в течение последний десять год в статья 4 закон "о средство массовый информация" уже вноситься уточнение в часть уголовный наказуемый деяние, подобно то, как это предлагаться сделать сегодня. в частность, быть вносить изменение о недопустимость распространение экстремистский материал. после появление в статья данный запрет появляться прецедент закрытие сми заподобный противоправный деятельность. хотеться отмечать, что клевета уголовный наказуемый деяние - встречаться в сми значительно часто экстремистский материал и являться основной, часто абсолютно безнаказанный злоупотребление свобода массовый информация в россия. ответственность, который в настоящий время нести средство массовый информация в план возмещение материальный и моральный вред по иск о защита честь, достоинство и деловой репутация в соответствие со статья 152 гражданский кодекс российский федерация, как правило, несоизмеримо малый по сравнение с вред, наносить гражданин, становиться объект клеветнический сведение. подобный безнаказанность приводить к нежелание жертва клевета бороться за свой честный имя и, как следствие, способствовать появление новый материал соответствующий характер. данный поправка также призванный обращать внимание на ответственность, который нести за публиковать материал редакция и собственник средство массовый информация, а не только отдельно взять журналист, как это бывать часто сегодня. принятие данный законопроект быть способствовать сокращение число клеветнический материал. в связь с это просить уважаемый коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение и предлагать свой поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь комиссарова валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать дополнять часть первый статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация", содержать перечень сведение и материал, распространение который являться злоупотребление свобода массовый информация, норма о недопустимость распространение заведомо ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо или подрывать его репутация, то быть устанавливать недопустимость использование средство массовый информация для распространение сведение клеветнический характер. по определение ожегов, заведомый ложь - это хорошо известный, несомненный для клеветник ложь. под ложь ожегов понимать искажение истина, обман. дополнять статья закон указанный норма, мы смочь повышать уровень доверие гражданин к пресса. гражданин, знать, что средство массовый информация доносить до они правдивый информация, быть с бо·льшой интерес читать газета, смотреть телепередача и слушать радио. мочь возникать вопрос: а что быть со средство массовый информация, если мы вносить данный норма в закон в часть ответственность редакция средство массовый информация, главный редактор и журналист? ответственность к они как применяться, так и быть применяться в соответствие с действовать уголовный, гражданский и административный законодательство, например, статья 129 уголовный кодекс "клевета", статья 130 уголовный кодекс "оскорбление", статья 152 гражданский кодекс "защита честь, достоинство и деловой репутация", статья 5.13 коап "непредоставление возможность обнародоваться опровержение или иной разъяснение в защита честь, достоинство или деловой репутация" и другой. в соответствие со статья 16 закон российский федерация "о средство массовый информация" основание для прекращение суд деятельность средство массовый информация являться неоднократный в течение двенадцать месяц нарушение редакция требование статья 4 закон, по повод который регистрировать орган делаться письменный предупреждение учредитель и (или) редакция (главный редактор), а равный неисполнение постановление суд о приостановление деятельность средство массовый информация. деятельность средство массовый информация мочь быть прекращать или приостанавливать только по решение учредитель либо суд в порядок гражданский судопроизводство по иск регистрировать орган. новый норма, вносить в закон о сми, быть способствовать повышение качество распространять материал, который должный становиться более объективный, не допускать распространение заведомо ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо или подрывать его репутация. комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, рассматривать данный законопроект, решать поддерживать его принятие в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть три рука: коломейцев, иванов и резник. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валерий яковлевич, а не бояться ли вы, что весь центральный канал приходиться закрывать, потому что они почти каждый сообщать ложь - то об объединение кто-то с кто-то, то еще что-то?..
комиссар в. я. уважаемый николай васильевич, я хотеть сказать, что ложь и заведомый обман, как мы уже определять, а равно и клевета... этот понятие давать определение только суд. и когда вы говорить, что весь канал, так сказать, лживый, это означать, что это ваш мнение, а если - мы же с вы привыкать говорить юридический язык - суд определять, что тот или иной телеканал или газета выдавать на свой страница или в эфир заведомый ложь, то, естественно, к они быть применяться санкция. я еще раз подчеркивать ключевой слово, который здесь употребляться, - слово "заведомый". заведомый означать следующий. например, главный редактор приносить какой-то лживый, клеветнический информация, он проверять, но, мочь быть, недостаточно проверять... но заведомый - это когда он приносить и он знать, что это ложь, он проверять, удостоверяться...
председательствующий. и знать, сколько это стоять.
комиссар в. я. знать, что это ложь, - соответственно, это заведомый ложь - но пойти на подобный публикация, следовательно, по статья 16 закон о сми, который оговаривать ответственность, он должный понести соответствующий наказание.
председательствующий. спасибо. анатолий евгеньевич, я понимать, что вы хотеть задавать вопрос, я давать вы возможность. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос первый у я к роберт александрович. роберт александрович, чем отличаться понятие "клевета" от заведомо ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо и подрывать его репутация? и вопрос к валерий яковлевич. валерий яковлевич, а как, вы предполагать, быть работать этот поправка? вот, например, передача "к барьер" соловьев. два участник начинать друг друг говорить довольно нелицеприятный вещь, тут соловей говорить: "все, закрывать программа!" то более, что, мы знать, она в прямой эфир идти на дальний восток... как они вообще быть это пользоваться? редактор, ведущий и так далее...
председательствующий. просить включать микрофон депутат шлегель.
шлегель р. а. спасибо. уважаемый сергей владимирович, понятие "клевета" быть уточнять в статья 4 закон. этот понятие практически ничто не отличаться. просто здесь расшифровываться понятие и делаться акцент на заведомо ложный сведение, порочить то или иной лицо, чтобы никакой другой способ невозможно быть бы трактовать данные поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий яковлевич, ваш часть вопрос.
комиссар в. я. уважаемый сергей владимирович, я мочь сказать, что здесь никакой коллизия и никакой проблема не существовать. во-первых, как вы сам понимать, решение о то, являться ли данный материал заведомо ложный, определять суд. и суд действительно в порядок судебный делопроизводство определять, являться ли это заведомый ложь, или это являться непроверенный информация. и я не думать, что руководитель средство массовый информация, журналист и редакция, редакционный коллектив стоить что-то такой особенный бояться. дело в то, что мы просто-напросто переносить тот понятие, который существовать в другой правовой акт, такой, как уголовный кодекс, где четко расшифровываться... вот то, что сейчас предлагать роберт александрович, - это не что иной, как расшифровка в уголовный кодекс понятие "клевета". так и писаться, что это ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо или подрывать его репутация. поэтому на самый дело здесь просто идти гармонизация законодательство - уголовный и о сми.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый валерий яковлевич, вы практически исчерпывающий перечислять весь статья уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за клевета и оскорбление. но если заглядывать в словарь ожегов, даль, любой словарь русский язык: что такой клевета? это как раз заведомо ложный сведение. вот у я вопрос. как практически быть осуществляться, кто быть все-таки определять: уголовный кодекс либо статья 4?.. если статья 4, кто конкретно быть определять, что это клевета, и закрывать издание?
председательствующий. пожалуйста, валерий яковлевич.
комиссар в. я. спасибо, борис львович. я, если позволять, еще раз попробовать вкратце объяснять механизм работа. механизм работа весьма простой. быть понятие "регистрировать орган". регистрировать орган, который лицензировать, выдавать непосредственно свидетельство о регистрация средство массовый информация, сначала выносить предупреждение, как вы знать, просто письменный предупреждение. естественно, если человек, который оболгать и оклеветать, обращаться в суд, то суд, призывать свидетель, определять, быть ли факт совершение этот преступление, который называться клевета или оскорбление, или нет. как это делаться? очень просто. допускать, мы говорить о заведомый ложь средство массовый информация. безусловно, ведь не главный редактор сам сочинять материал и ставить в номер, там существовать редакционный коллектив, и безусловно, быть свидетель соответствующий. допускать, прийти ответственный секретарь или журналист и сказать: вот такой-то материал действительно тянуть на клевета, вот там такой-то условие или что-то еще. и если главный редактор или тот, кто отвечать за выпуск, в присутствие свидетель, знать об это, публиковать заведомо, еще раз подчеркивать, заведомо ложный информация, это все равный выясняться в суд, и тогда наступать ответственность согласно статья 16. а мера ответственность определять, безусловно, суд и по результат судебный решение регистрировать орган. поэтому, я думать, здесь не стоить что-то опасаться, потому что и так по статья о клевета, оскорбление и нанесение ущерб деловой репутация существовать уголовный ответственность в уголовный кодекс, о что я сказать. мы просто здесь усиливать, гармонизировать законодательство, перенести это из уголовный и административный законодательство в закон о сми. мы просто-напросто укреплять доверие общество к власть, вернее, к пресса именно за счет то, что мы говорить о то, что, если быть желание кто-то оболгать заведомо, хороший это не делать.
председательствующий. спасибо. и вопрос локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый валерий яковлевич, на мой взгляд, законодатель здесь затрагивать очень важный тема и тут нечего об это говорить. охватывать ли этот ваш закон такой специфический период время, как избирательный кампания? именно в период избирательный кампания мочь кандидат услышать о себя самый неожиданный, а пора просто порочить, грязный вещь, потому что это связывать и с так называть грязный, черный технология и так далее, и так далее, и так далее. затрагивать ли ваш закон именно этот период, описывать ли он? не далее как позавчера здесь у мы в зал быть распространять образчик газета как раз из период избирательный кампания, речь идти о наш товарищ депутат рашкин. отвечать, пожалуйста, на вопрос.
комиссар в. я. уважаемый анатолий евгеньевич, я отвечать на ваш вопрос. как вы знать, избирательный кампания являться особый период, избирательный кампания - это своеобразный чрезвычайный ситуация. и она подпадать под другой закон, под закон о выборы, а, как вы знать, в закон о выборы оговариваться действие средство массовый информация в этот особый период, а именно только публикация, оплачивать из избирательный фонд, и так далее, и так далее. и там, кстати, быть жесткий норма, вы знать, внесудебный процедура о прекращение даже деятельность средство массовый информация, если оно в этот особый период быть хулиганить. и слава бог, проходить выборы - тьфу-тьфу, как говориться, такой вопиющий нарушение все-таки замечать не быть. на то, что вы спрашивать, ответ очень простой: этот закон действовать, как говориться, в мирный время, и как только наступать период выборы... ну, я выражаться, так сказать, эзопов язык: выборы - это особый период. это особый период, и тогда мы весь, я иметь в вид средство массовый информация, подпадать под закон о выборы, который оговаривать особый условие действие средство массовый информация. но то не менее, я вы уверять, с принятие этот поправка и в особый период, о который вы печься, и правильно совершенно, усиливаться ответственность редакция сми за заведомо ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо или подрывать его репутация.
председательствующий. спасибо. все, кто хотеть задавать вопрос, задавать. быть ли желать выступать?
из зал. гаврилов по ведение.
председательствующий. по ведение? я не видеть рука гаврилов. давать быть честный. локоть подымать, он настаивать потом на выступление. валерий яковлевич, присаживаться, пожалуйста. желающий выступать? иванов сергей владимирович. один желающий. включать микрофон.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, вы знать, мы часто упрекать наш коллега из законодательный орган субъект федерация в то, что они не очень грамотно делать свой законопроект, вносить они сюда. вот здесь ситуация, я кажется, повторяться. мы довольно бледно быть выглядеть, когда принимать быть этот закон, потому что вы прекрасно знать подоплека это закон. сначала быть просто вносить слово "клевета". когда правовой управление, к его честь, давать заключение, что клевета относиться к уголовный наказуемый деяние, взять и слово "клевета" убирать, но давать полный расшифровка из статья 129: распространение заведомо ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо или подрывать его репутация. мы не писать здесь слово "клевета", но давать полный его расшифровка из уголовный кодекс. если идти такой путь, то можно во весь закон включать дополнение из уголовный кодекс, в закон об охрана животное можно писать о то, что наступать ответственность за жестокий обращение с животное и так далее. это первый. второй. вы, наверное, не знать, но средство массовый информация довольно негативно воспринимать подобный вещь. вот у я в рука "коммерсант" сегодняшний, где этот посвящать статья. валерий яковлевич, они придерживаться немножко другой мнение. здесь они прямо-таки писать, что пока наказание за конкретный деяние, тот же самый за распространение заведомо ложный сведение, предусматривать только в уголовный кодекс, сми невозможно наказывать иначе, как через суд. но когда такой деяние называть в статья закон о сми, то у минюст и федеральный регистрационный служба появляться дополнительный рычаг, любой газета,тело- или радиоканал можно вынести предупреждение, два предупреждение до свидание, товарищ. это второй. третий. по повод вопрос коллега локотя. вы знать, к сожаление, этот закон быть действовать не в мирный время, он быть действовать весь время. и выборы это не касаться, потому что в соответствие с закон о выборы кандидат, избирательный объединение подавать свой материал и сми обязанный публиковать этот материал без какой-либо изменение. но они не делать этот, ссылаться именно на закон "о средство массовый информация", потому что в какой-то критический выступление, замечание и так далее, вроде как мочь быть клевета, мочь быть непроверенный сведение. и на этот основание кандидат брать и просто-напросто отказывать в опубликование то, что по закон о выборы должно быть опубликовывать. четвертый. насколько я помнить распечатка - ячитать распечатка совещание президент путин с руководитель фракция, там этот вопрос подниматься. и там он конкретно сказать: не надо так сильно зажимать, иначе мы вообще мочь просто-напросто лишаться критика. вот взять прекрасный пример владимир николаевич плигин, который свой дело доказывать, как можно эффективно наказывать средство массовый информация, который действительно заниматься клевета. почитать этот материал. там все нормально, действительно большой штраф, и газета уже лишний раз подумать, публиковать заказушный материал или нет. уважаемый коллега, конечно, бороться с этот явление надо, но, принимать законопроект в такой вид, мы не подталкивать наш гражданин, честь и достоинство который затрагивать в какой-либо публикация, к обращение в суд, мы просто-напросто пугать редактор средство массовый информация, который, чтобы, не давать бог, что-то не случаться, просто-напросто быть отказывать в публикация материал, и они быть так делать, а вот гражданин не пойти в суд защищать свой честь и достоинство. поэтому поддерживать законопроект, мочь быть, и можно, но, еще раз говорить, он просто очень некорректный смотреться и с юридический точка зрение. он нехорошо воспринимать средство массовый информация, и опять на мы пойти поклеп, что мы закручивать гайка, лишать человек свобода слово и так далее. у мы получаться ситуация, когда мы с вода выплескивать ребенок. быть желтый пресса, она заниматься черт-тот чем, с это никто не спорить, но вот в случай принятие такой закон любой критический материал мочь быть воспринимать как клеветнический, как публикация недостоверный сведение и так далее. я уже приводить пример с тот же соловьев, с передача "к барьер!". два человек начинать друг друг поливать всяко-разный, и это уже можно подводить под статья предлагать закон. на следующий день соловей получать предупреждение от минюст, а два такой предупреждение - и мы лишаться хороший аналитический передача, да и другой подобный передача. считать, ко второй чтение надо как-то максимально оговаривать весь возможный нюанс. в противный случай, я уверенный, мы неправильно понимать.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? нет. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? пожалуйста. не много три минута.
шлегель р. а. хотеться бы отмечать, что ответственность за клевета, как уже говориться ранее, предусматривать в тот число статья 4, который мы сегодня пытаться изменять, и конкретно то, о что вы говорить, сергей владимирович (прощать, я просто волноваться - впервые докладывать), серьезно на существующий положение дело не отражаться, поскольку за клевета сегодня уже можно наказывать, прибегать к статья 4 и 16 закон "о средство массовый информация", поскольку статья 16 отсылать к статья 4, а в статья 4 прописывать уголовный наказуемый деяние, к который относиться клевета. поэтому стращать, я думать, такой образ не стоить. я просить бы коллега поддерживать данный законопроект, поскольку в наш средство массовый информация появляться большой количество и заказной материал, и просто непроверенный информация, и хотеться бы, чтобы данный законопроект способствовать уменьшение количество такой материал. просить уважаемый коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение и предлагать свой поправка ко второй чтение. спасибо большой. для я быть честь впервые представлять здесь свой законопроект.
председательствующий. валерий яковлевич комиссар, пожалуйста.
комиссар в. я. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы призывать вы не драматизировать этот ситуация. вот то, о что говорить уважаемый коллега... понимать, мы не изобретать велосипед, мы всего лишь переносить норма из другой закон в закон о сми. бояться, что это сильно напрягать средство массовый информация, наверное, не стоить, и то быть несколько причина. причина первый. как вы знать, комитет, который мы представлять, в течение ряд год всегда быть форпост охранение конституционный право гражданин на свобода слово. мы как раз жестко за это следить, и мы вряд ли кто-то мочь упрекать в реакционность или в попытка зажимать свобода слово, зажимать рот пресса. мы, наоборот, всегда защищать интерес пресса. второй момент. сегодня только первый чтение, мы, безусловно, быть работать и посмотреть, каков быть конечный результат. ну, и последний. вы же прекрасно понимать, что общество и сам средство информация нуждаться в то, чтобы доверие к они увеличиваться. а как можно увеличивать доверие к пресса и к телевидение? только если быть вводить норма, который вызывать у общество понятный реакция. помнить, как рано: весь, что говориться, верить безоговорочно. сейчас немножко это доверие утрачивать. мы хотеть, чтобы пресса доверять больше. и поэтому не стоить пугаться, надо просто идти вперед и совершенствовать законодательство. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение постановление государственный дума "о назначение улюкаев алексей валентинович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад председатель центральный банк российский федерация игнатьев сергей михайлович. пожалуйста, сергей михайлович. включать, пожалуйста, микрофон.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! 19 май завершаться срок пребывание в должность член совет директор банк россия улюкаев алексей валентинович. в соответствие с закон о центральный банк я обращаться к президент российский федерация владимир владимирович путин с просьба давать согласие на представление кандидатура алексей валентинович улюкаев для назначение на должность член совет директор на новый срок. президент давать это согласие. алексей валентинович работать в центральный банк четыре год, он являться первый заместитель председатель банк россия, курировать вопрос, связывать с денежно-кредитный политика, с размещение золотовалютный резерв. я считать алексей валентинович высокопрофессиональный специалист, хороший руководитель, поэтому просить поддерживать этот кандидатура и назначать улюкаев член совет директор. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. содоклад от комитет по финансовый рынок - владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в соответствие со статья 5 и 15 закон о центральный банк комитет по финансовый рынок на свой заседание рассматривать кандидатура алексей валентинович улюкаев на предмет утверждение его государственный дума член совет директор центральный банк. сергей михайлович сейчас давать достаточно развертывать характеристика алексей валентинович, поэтому я повторяться не хотеть бы, я хотеть бы останавливаться только на следующий. реально у алексей валентинович улюкаев наиболее важный и тяжелый участок работа - это кредитно-денежный политика. во многое тот достаточно благополучный ситуация, который мы иметь, - это и его заслуга. хотя на заседание комитет - оно идти достаточно долго, задаваться очень много вопрос - быть отмечать, что центральный банк за последний четыре год не вполне справляться со свой основный задача - удержание инфляция в тот параметр, который задаваться кредитно-денежный политика. это можно относить к недостаток работа и алексей валентинович. за последний четыре год два раз инфляция выходить из рамка тот параметр, который планироваться в основной направление единый кредитно-денежный политика. то не менее мы считать, что алексей валентинович являться один из тот блестящий профессионал, который должный продолжать работать в центральный банк. оценивать его деятельность в дальнейший, как говориться на заседание комитет, можно по тот инфляция, который быть в наш страна в следующий год. а так комитет абсолютный большинство голос, только при один воздерживаться, проголосовать за рекомендация государственный дума утверждать алексей валентинович член совет директор центральный банк. просить поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владислав матусович. уважаемый коллега, в соответствие с регламент мы мочь предоставлять слово алексей валентинович и задавать он вопрос. быть ли такой желание у наш депутат - задавать вопрос? с место тогда, алексей валентинович. кто хотеть бы задавать вопрос? локоть, коломейцев, гаврилов и груздев владимир сергеевич. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый алексей валентинович, вопрос об инфляция - это сегодня весьма острый вопрос, потому что цена расти, тариф расти, избиратель задавать вопрос мы, депутат, на весь встреча. мы опять же сейчас поехать к свой избиратель встречаться, должный что-то они сказать, какой-то слово: или успокаивать, или наоборот. в общий, я передавать вы тревога избиратель за состояние наш экономика. дело в то, что особенно обостренный этот вопрос восприниматься в связь с то, что министр финансы, который выступать у мы около два месяц назад, успокаивать мы и говорить, что все в порядок, что инфляция быть в тот размер, в который она закладывать в бюджет, но то не менее спустя некоторый время он быть вынуждать признавать, что инфляция все-таки не удаваться удерживать. вот все-таки каков быть инфляция, на ваш взгляд, каков ваш прогноз в этот отношение? спасибо.
улюкаев а. в., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. спасибо большой за вопрос. это действительно центральный вопрос для наш деятельность. ситуация довольно тревожный: у мы в прошлый год инфляция быть 11,9 процент, мы прерывать, к сожаление, тенденция весь последний год, когда неуклонно инфляция снижать. и ситуация в течение первый квартал этот год не улучшаться статистически. апрель к апрель мы идти на уровень практически 14 процент - это чрезвычайно много. понятно, что частично это глобальный фактор, это мировой инфляция, прежде все связывать с сырьевой товар и продовольственный товар, и должный сказать, что у наш сосед и основной торговый партнер инфляция выше, чем у мы. это мы не оправдывать, естественно, но это такой фундаментальный фактор мировой. кроме это, конечно, быть немало фактор, который лежать внутри страна, в тот число и наш политика, и бюджетный политика министерство финансы, и политика контроль тариф естественный монополия и так далее. что касаться прогноз, я считать, что у мы быть возможность и мы должный они воспользоваться, для то чтобы инфляция не превышать уровень 10 процент по индекс потребительский цена по итог этот год. это чрезвычайно напряженный на самый дело задача. но у мы для это быть основание, с один сторона, опять же фундаментальный - это несколько иной ситуация с точка зрение приток капитал. в прошлый год быть быстрый рост весь денежный показатель, в основной сформированныйблагодарить рекордный итог по приток частный иностранный капитал свыше 82 миллиард доллар. сейчас ситуация иной. мы видеть по основной денежный показатель, что если на начало год у мы быть рост денежный масса 47 процент по отношение к соответствующий период прошлый год, то уже в март он снижаться примерно до 42 процент, а сейчас составлять мало 40 процент. и у мы быть весь основание полагать, что этот динамика быть позитивный и в дальнейший и по денежный масса мы оставаться в предел 34-35 процент, не высоко. это давать хороший задел, для то чтобы, использовать весь наш инструмент - инструмент процентный политика, инструмент курсовой политика, инструмент политика требование по обязательный резерв - и согласовать действие с министерство финансы, добиваться тот результат, о который я сказать.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый алексей валентинович, недавно мы заслушивать отчет счетный палата, и ее председатель сергей вадимович степашин сообщать о то, что якобы совет директор центробанк и наблюдательный совет по какой-то причина отказывать счетный палата в проверка эффективность использование золотовалютный резерв или их вложение. и целый ряд сми сообщать якобы с ваш слово о то, что около 40 миллиард доллар, вложенный в ипотечный компания сша и другой страна, мы безвозвратно утерять. так ли это и в что причина недопуск счетный палата к проверка, в общий-то, бюджетный средство? спасибо.
улюкаев а. в. факт недопуск счетный палата к проверка нет, такой факт не существовать в природа. хотя, с мой личный, персональный точка зрение, положение закон давать достаточно четкий перечень основание, по который счетный палата проверять деятельность центральный банк, и включение в он проверка золотовалютный резерв - расширение этот перечень, но это мой личный мнение. решение же о проведение такой проверка принимать дума по представление национальный банковский совет. насколько я знать, - я присутствовать на заседание национальный банковский совет, где этот вопрос обсуждаться, - член национальный банковский совет в принцип не склонный отказывать в это. я не хотеть принимать решение за член национальный банковский совет, но, как я представляться, на близкий заседание, высокий степень вероятность, такой решение быть принимать, и национальный банковский совет обращаться в дума, для то чтобы такой проверка быть назначать. в сам факт этот проверка мы не видеть ничто плохой, мы открывать, мы скрывать нечего. если мы давать какой-то подсказка, совет, мы быть, безусловно, это учитывать. относительно ипотечный бумага. в наш портфель нет ипотечный бумага, у мы быть облигация ипотечный агентство, аффилировать с американский правительство. это бумага, который не связывать с ипотека, они обеспечивать не ипотека, они обеспечивать финансовый результат деятельность этот компания. мы видеть, что в последний время котировка акция этот компания увеличиваться, то быть чисто статистически мы не только не потерпеть убыток, но и приумножать средство. при это риск, безусловно, существовать, они связанный как с этот сегмент наш актив, так и с другой, такой как депозит в иностранный банк, как операция репо и так далее. вложение в спонсировать американский правительство ипотечный агентство не являться наиболее рисковый, то не менее мы принимать мера по снижение уровень этот риск. какой род мера? ужесточать лимит по один контрагент или по целый класс инструмент, постепенно снижать уровень этот лимит, то самый снижать величина риск по класс актив и по контрагент, сокращать дюрация (длительность) бумага к погашение, с то чтобы не иметь в свой портфель долгосрочный обязательство, проводить некоторый другой мероприятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. груздев владимир сергеевич, ваш вопрос.
груздев в. с., фракция "единый россия". алексей валентинович, политика центральный банк за последний три-четыре год, связывать со сдерживание рост инфляция и при это рост курс рубль, не оправдывать себя. мы все равный не смочь укладываться в плановый показатель рост инфляция, и она у мы сегодня исчисляться двузначный цифра. при это значительный рост курс рубль показывать, что мы сдерживать развитие наш промышленность и сельский хозяйство. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что этот политика нужно изменять и все-таки выбирать один из цель - либо борьба с инфляция, либо все-таки сдерживание рост курс рубль, или падение рубль? спасибо.
улюкаев а. в. вот мы и стремиться к тот, чтобы выбирать единственный цель, а именно ценовой стабильность, контроль за инфляция и борьба с она в качество основной ориентир. и в течение этот последний год мы этот линия проводить. наш документ, основный направление единый государственный денежно-кредитный политика, который мы вносить в государственный дума, показывать, как мы поэтапно все много концентрироваться именно на этот единственный цель. мы предполагать в среднесрочный период вводить механизм таргетирование инфляция, то быть хотеть иметь официально этот единственный цель и механизм ее достижение с информационный открытость наш действие (а если угодно, и недостаточный действие, если таковой быть) для общество, для рынок и, безусловно, для законодатель. у мы быть программа мера, направлять на... сейчас мы внедрять элемент инфляционный таргетирование. в течение среднесрочный период мы намерен вводить его полностью. что же касаться курс рубль, то цель по укрепление курс рубль, ни номинальный эффективный, ни реальный эффективный, мы не иметь. более то, наш действие направлять на сдерживание курс рубль. если бы мы в самый дело иметь цель его укрепление, мы мочь бы просто занимать нейтральный позиция на рынок и не покупать там валюта. это быть бы самый простой, что мы мочь бы сделать, для то чтобы способствовать укрепление, а не препятствовать. всякий раз наш присутствие на внутренний валютный рынок, когда мы покупать хотя бы 1 доллар или 1 евро, - это мера, направлять против укрепление курс рубль. вот, например, в течение этот месяц мы уже порядок 20 миллиард приобретать - это весь действие, направлять против этот укрепление. и если вы посмотреть цифра по укрепление реальный эффективный курс, то увидеть, что с январь он стоять: 1,3 - январь к декабрь, февраль к декабрь, март к декабрь, апрель к декабрь, - этот цифра неизменный. спасибо.
председательствующий. спасибо. гаврилов сергей анатольевич, ваш вопрос.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый алексей валентинович, я хотеть бы задавать следующий вопрос. в условие совершенно явный кризис ликвидность и возможный вхождение в вто один из острый задача связанный с укрепление консолидация наш банковский сектор, укрепление и слияние отечественный банк. в прошлый центральный банк под руководство сергей михайлович успешно проводить такой действие, в частность по консолидация росзагранбанк. в этот связь у я к вы вопрос: каков ваш позиция, ваш отношение к возможность снятие излишний барьер, связывать со слияние, реорганизация, укрепление наш банк? в частность, я иметь в вид обстоятельство, обусловливать, на мой взгляд, избыточный право кредитор в период слияние и реорганизация отечественный банк. спасибо.
улюкаев а. в. я принципиально согласный с этот позиция, потому что укрепление капитальный база банк, их капитализация, концентрация банковский капитал - это магистральный путь наш развитие, это возможность быть конкурентоспособный в условие рост глобальный конкуренция с иностранный банковский капитал, как с представлять в вид дочка иностранный банк здесь, так и с то, который оказывать трансграничный услуга. только так мы мочь снижать издержки, только так мы мочь расширять продуктовый линейка, предоставлять клиент хороший банковский продукт и это выигрывать конкуренция. поэтому мы и вести такой род деятельность, способствовать снятие излишний препятствие на путь концентрация укрупнение капитал. в частность, мы в начало прошлый год снимать некоторый ограничение, связывать с первичный или вторичный публичный размещение, упрощать этот процедура. готовый и в дальнейший действовать в этот направление. это важный момент - снятие административный груз на путь консолидация банковский капитал.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. у я гореть кнопка "по ведение" депутат губкин.
губкин а. а. любовь константиновна, извинять, я подымать рука, просто я...
председательствующий. нет, вы не подымать рука. отключать микрофон. и депутат асеев по ведение.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на основание статья 170 я предлагать определять способ голосование - открытый голосование. и второй. в пункт 5 статья говориться, что если быть выступать, то преимущественный право принадлежать фракция и комитет. предлагать определяться в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. ну, думать, вы поторопиться, наверное, с этот предложение, у мы еще должный быть предоставлять желать возможность выступать. быть предложение наш регламентный комитет выступать представитель фракция, по регламент это не много три минута. быть ли желать выступать? нет желающий. кто за предложение регламентный комитет проводить открытый голосование по кандидатура алексей валентинович улюкаев? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. быть открытый голосование. итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение улюкаев алексей валентинович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". включать режим голосование. кто за этот предложение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. алексей валентинович, поздравлять вы с назначение на должность член совет директор. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение следующий вопрос. пункт 8 пока еще не готовый, просить его перенести на более поздний время. пункт 22.1 и 22.2. пункт 22.1. проект закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад наталья владимировна комарова. пожалуйста, наталья владимировна. включать микрофон.
комаров н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! от имя автор этот законопроект сообщать о то, что он направлять прежде все на приведение норма водный законодательство и законодательство о санитарный-эпидемиологический благополучие в соответствие с другой федеральный закон. первый. в соответствие с пункт 1 части3 статья 44 водный кодекс российский федерация запрещаться сброс сточный вода и (или) дренажный вода в водный объект, который располагать в граница зона, округ санитарный охрана источник питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение. часть 2 статья 43 водный кодекс российский федерация определяться, что на водный объект, который использоваться для цель питьевой, хозяйственно-бытовой водоснабжение, устанавливаться зона, округ санитарный охрана в соответствие с законодательство о санитарный-эпидемиологический благополучие население. в тот же время действующий законодательство о санитарный-эпидемиологический благополучие население это же положение регулировать иначе. в соответствие с действующий правило и норма "зона санитарный охрана источник водоснабжение и водопровод питьевой назначение" полный запрет сброс сточный вода действовать в граница первый пояс зона санитарный охрана источник питьевой водоснабжение. что касаться второй пояс зона санитарный охрана, то в соответствие с пункт 3.3.3.4 указанный правило в граница второй пояс зона санитарный охрана запрещаться сброс промышленный, сельскохозяйственный, городской и ливневый сточный вода, в который содержание химический вещество и микроорганизм превышать устанавливать санитарный правило гигиенический норматив качество вода. в этот связь представляться целесообразный устанавливать полный запрет на сброс сточный вода только в первый пояс зона санитарный охрана источник водоснабжение, а во второй и третий пояс зона санитарный охрана источник хозяйственно-питьевой водоснабжение запрещать сброс не очищать до установленный санитарный требование сточный вода, как то требовать санитарный норма. кроме то, законопроект предлагаться новый редакция статья 40 водный кодекс в цель приведение она в соответствие с федеральный закон от 26 июль 2006 год N135-фз "о защита конкуренция", который вступать в действие после принятие водный кодекс. далее. предлагать проект федеральный закон вносить изменение в ряд федеральный закон, принимать до введение в действие водный кодекс российский федерация, в цель приведение они в соответствие с терминология водный законодательство, законодательство о санитарный-эпидемиологический благополучие население и законодательство о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс, в частность, повсеместно устаревать термин "водоем" заменяться на понятие "водный объект". законопроект рассматриваться как альтернативный законодательный инициатива законодательный собрание кировский область и в этот связь очень широко обсуждаться как комитет, так и в правительство российский федерация с профильный министерство и ведомство. от имя автор просить государственный дума поддерживать рассматривать законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. и альтернативный законопроект, пункт 22.2, "о внесение изменение в статья 34 и 44 водный кодекс российский федерация" законодательный собрание кировский область просить рассматривать без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр иванович фокин. пожалуйста, александр иванович.
фокин а. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться два законопроект - проект федеральный закон N 20808-5 "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", вносить депутат государственный дума комарова, туголуков и ищенко, и проект федеральный закон N 480528-4 "о внесение изменение в статья 34 и 44 водный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание кировский область, касаться приведение норма водный законодательство в соответствие с законодательство о санитарный-эпидемиологический благополучие население, регулировать сброс сточный и дренажный вода в водный объект, располагать в зона санитарный охрана источник питьевой водоснабжение. в проект федеральный закон N20808-5 "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" указанный проблема решаться следующий образ. автор законопроект устранять причина возникновение юридический коллизия при применение статья 44 водный кодекс российский федерация, устанавливать полный запрет сброс сточный и дренажный вода в водный объект, располагать в первый пояс зона санитарный охрана. в отношение же водный объект, расположенный во второй и третий пояс зона санитарный охрана, действовать общий норма водный законодательство, законодательство о санитарный эпидемиологический благополучие население, законодательство об охрана окружающий среда. при это обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что речь идти о водный объект, не являться источник питьевой и хозяйственный водоснабжение, но располагать в зона санитарный охрана источник питьевой водоснабжение. в статья 34, 43, 44 водный кодекс российский федерация исключаться слово "округ", так как округ санитарный охрана не предусматривать. кроме то, автор проект федеральный закон N 20808-5 вносить изменение в иной федеральный закон, который необходимый с точка зрение унификация термин, касаться водный отношение. автор же проект федеральный закон N 480528-4, запрещать сброс сточный и дренажный вода в водный объект, располагать в первый пояс зона санитарный охрана водный объект питьевой и хозяйственный водоснабжение, допускать сброс сточный вода и дренажный вода в водный объект, располагать во второй и третий пояс зона санитарный охрана источник питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение, при соблюдение установленный норма допустимый воздействие на водный объект. на проект федеральный закон N20808-5 из субъект российский федерация в установленный срок поступать двадцать два отзыв, из они девятнадцать субъект поддерживать законопроект и три не поддерживать. к сожаление, весь отзыв оформлять с нарушение норма, установленный статья 264 федеральный закон N 184-фз от 6 октябрь 1999 год "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". на проект федеральный закон N408528-4 "о внесение изменение в статья 34 и 44 водный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание кировский область, в срок поступать двадцать восемь отзыв в поддержка законопроект, но только один из они оформлять в соответствие с норма, установленный статья 264 федеральный закон N 184-фз от 6октября 1999 год. исходить из излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон N 20808-5 "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", а проект федеральный закон N 480528-4 "о внесение изменение в статья 34 и 44 водный кодекс российский федерация" отклонять.
председательствующий. спасибо, александр иванович. быть ли вопрос? один вопрос у коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. у я вопрос к автор законодательный инициатива и к комитет. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что суть закон, скомпилировать из шесть, по-моему, кодекс и десяток законопроект, заключаться в то, чтобы урезать защитный зона как раз в водозабор и резко ухудшать вопрос безопасность население. в связь с это у я вопрос: почему он не отправлять в субъект федерация, так как вот тот самый водозабор являться как раз подведомственный муниципальный образование, который отвечать за то, чтобы человек пить чистый вода? и второй вопрос: почему этот закон, который в принцип вносить поправка в закон, подведомственный другой комитет, такой как комитет по конституционный законодательство и государственный строительство... ну, параллельный комитет. вы посмотреть, там шесть кодекс, почему этот комитет не быть давать этот законопроект на заключение? и третий вопрос. почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать первый? наталья владимировна, наверное. включать микрофон. потом александр иванович. вы пока оставаться, александр иванович.
комаров н. в. отвечать на этот вопрос прежде все должный сказать о то, что и первый, и второй законопроект проходить весь установленный регламент процедура и, следовательно, быть направлять как депутат государственный дума, так и, собственно говорить, в комитет. известно, что право на исполнение получать по решение совет дума тот комитет, который выступать с такой инициатива. тот, кто выступать с такой инициатива, такой право получать, тот, кто не выступать, такой право не получать. почему вноситься такой род изменение в целый ряд законодательный акт российский федерация? тоже в соответствие с действовать в этот отношение правило. водный законодательство в отношение водный объект, их использование, охрана и защита, являться приоритетный по отношение к любой другой закон, который так или иначе входить в состав водный законодательство. в этот связь и предлагаться вносить тот изменение, который предлагаться автор. автор, так же как и член комитет, знакомый с заключение правовой управление аппарат государственный дума. в этот связь хотеть сказать, что некоторые из этот замечание мы признавать справедливый. полагать, что вполне можно ко второй чтение их учитывать и такой образ освобождаться от такой род заключение. по крайний мера, они не являться непреодолимый, от имя автор об это сейчас здесь заявлять. благодарить за вопрос. учитывать, что тот сфера, который мы предлагать урегулировать данный законопроект, являться очень важный и интересный, предлагать в тот месяц, который быть отводить для поправка, мы весь вместе взвешенно и конструктивно поработать над законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр иванович.
фокин а. и. хотеть добавлять, что государственный-правовой управление президент не иметь замечание по проект федеральный закон N 20808-5, замечание не высказывать. что касаться правовой управление аппарат государственный дума, да, быть ряд замечание, но я думать, что в процесс работа над данные проект закон во второй чтение этот замечание быть учитывать. замечание быть раздавать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр иванович. быть ли желать выступать? кашин владимир иванович. три минута.
кашин в. и. * уважаемый коллега, я быть тогда кратко говорить, только лишь о концептуальный момент, по который фракция не мочь поддерживать данный законодательный инициатива. то, что качество вода, который потреблять человек для удовлетворение свой физиологический, гигиенический потребность, определять его здоровье, - это аксиома, это бесспорный и ни у кто не вызывать сомнение. сегодня весь водный объект, абсолютный большинство, точно сказать, находиться в неудовлетворительный состояние с точка зрение качество вода. абсолютный большинство река - от ока до урал и тобол - грязный или очень грязный, слишком загрязнять водный источник.то, что весь функционировать система - водоснабжение и утилизация вода очень сегодня изнашивать и мощность очистной сооружение недоставать, тоже аксиома. последний данные по ленинградский область, предоставлять депутат счетный палата, наглядно показывать, к что это приводить. авария в тот же подмосковье, в красногорск, в 2006 год также свидетельствовать об это.
в данный законодательный инициатива, конечно, слишком много дополнение и изменение предлагаться вносить, но весь они, как наталья владимировна говорить, носить, по большой счет, такой достаточно второстепенный характер, и с они, я бы сказать, можно поработать. это касаться и 24, и 25, и 35, и 36, и 40-й статья. но быть два принципиальный, очень важный статья, я они хотеть бы отмечать. статья 44. по существо, уничтожаться санитарный зона, речь идти о то, что во второй пояс предлагаться сбрасывать сточный вода. 98 процент сток вода требовать очистка даже в москва. если говорить о статистика в целое, только 10 процент очищать сток соответствовать норма, то быть речь идти о 18-24 миллиард куб. вданный случай сброс во второй пояс, допускать, если иметь в вид река,это 100 метр вниз по течение, 200 - вверх по течение, если это водоем 200 метр по радиус. складываться аварийный ситуация с источник водоснабжение. проходить всего семь - десять минута, и неотвратимый этот коктейль попадать в источник водоснабжение, это мочь приводить к массовый отравление - вот этот самый главное. страшный ситуация! кто понадобиться этот наш ландшафт... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
кашин в. и. кто пожелать сэкономить на инженерный коммуникация, чтобы поиметь достаточный прибыль и сотворить этот чудо? я считать, что в этот план недопустимо принимать этот законопроект, он вредно, чем тот труба, который мы обсуждать, который должный быть проходить рядом с байкал.
кроме то, быть и другой замечание. статья 2, допускать, это законопроект, где лишаться полностью полномочие в этот область наш муниципальный образование. мы уже на московский область обжигаться, когда лишать ее право распоряжаться лес, когда неизвестно кто - теперь мы известно кто - спекулировать на этот богатство и прихватывать черезаукцион народный богатство. мы уходить от публичность в данный ситуация теперь речь идти о водный объект, - лишать и район, и регион возможность выполнять свой полномочие, предоставлять он 131-м закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не хотеть бы высказываться по данный законопроект? нет. уважаемый коллега, переходить к голосование по данный законопроект. первый на голосование ставиться законопроект из пункт 22.1. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.)
на голосование ставиться законопроект из пункт 22.2. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? также просить вы определяться голосование.
включать режим голосование. (идти голосование.)
просить показывать результат голосование по пункт 22.1.
результат голосование (13 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
триста семь голос.
по пункт 22.2.
результат голосование (13 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
пять голос.
такой образ, законопроект из пункт 22.1 принимать в первый чтение.
пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23, 31, 32 федеральный закон "об экологический экспертиза". член совет федерация оганес арменакович оганян просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад от комитет сделать наталья владимировна комарова.
включать микрофон.
комаров н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, автор который являться член совет федерация федеральный собрание российский федерация оганян, предлагаться вносить в федеральный закон "об экологический экспертиза" ряд юридико-технический изменение.
в статья 23, пункт 3, при перечисление сведение, который должный быть указывать в заявление общественный организация (объединение) о проведение общественный экологический экспертиза, предлагаться указывать не юридический адрес, как предусматривать данный статья, а адрес место нахождение. в отношение этот предложение комитет отмечать, что действительно в федеральный закон "об общественный объединение" от 1995 год N 82-фз использоваться понятие "адрес (место нахождение)", однако и понятие "юридический адрес" применяться в ряд федеральный закон, в тот число и новый, широко использоваться в подзаконный акт. в этот связь, на наш взгляд, целесообразный сохранять необходимость указание юридический адрес общественный организация и дополнять перечень указание адрес место фактический расположение общественный организация.
далее. автор предлагать статья 31 и 32 федеральный закон излагать в новый редакция, хотя, по суть, необходимо только заменять слово "уголовный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение" соответственно на слово "уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
не возражать против этот предложение по суть, комитет считать, что при замена один-два слово нецелесообразный излагать статья целиком в новый редакция. такой образ, принимать во внимание то, что замечание комитет мочь быть преодолевать ко второй чтение, комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать принимать проект федеральный закон N 22252-5 "о внесение изменение в статья 23, 31, 32 федеральный закон "об экологический экспертиза" в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать.
пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание иркутский область член совет федерация межевич валентин ефимович.
межевич в. е., член совет федерация.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, представлять законодательный собрание иркутский область, направлять на реализация часть седьмой статья 17 федеральный конституционный закон от 30 декабрь 2006 год N 6-фкз "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ".
законопроект предлагать исключать из текст федеральный закон наименование бывший субъект российский федерация, закреплять наименование новый субъект - иркутский область - с установление число мировой судья в данный регион сто тридцать пять единица, который определяться сложение уже действующий мировой судья: сто двадцать шесть - в иркутский область и шесть - в усть-ордынский бурятский автономный округ. введение дополнительный должность мировой судья данный законопроект не предусматривать, и вследствие это не требоваться дополнительный финансирование из федеральный бюджет.
просить коллега поддерживать законопроект.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, валентин ефимович.
у я быть предложение к рамиля кабирович искужин: мочь быть, мы весь три закон докладывать, а потом вы сделать уже по весь три свой содоклад? они все идти на принятие, по суть дело. приниматься такой предложение? сейчас выступать весь докладчик от субъект российский федерация, а вы потом по весь три одновременно высказываться.
пункт 25. "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". представитель мурманский областной дума депутат госдума игорь константинович чернышенко сделать сообщение по данный законопроект.
пожалуйста, игорь константинович.
чернышенко и. к. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законодательный инициатива мурманский областной дума, связывать с предложение увеличивать на пять единица количество мировой судья и судебный участок в мурманский регион. в пояснительный записка указывать основной мотивация этот предложение: урбанизация мурманский область. некий непросчитываемость при внесение законопроект в 2003 год число мировой судья приводить к то, что среднемесячный загрузка на один судья за три год вырастать в полтора раз и по отдельный муниципальный участок составлять более триста двадцать дело в месяц на один мировой судья. это приводить к очень тяжелый интенсивный работа, текучесть кадр - на некоторый судебный участок, на один треть участок, полностью смениться аппарат. большой количество работник уходить, низкий качество рассматривать дело, большой количество жалоба от гражданин, поэтому и выходить мурманский областной дума с просьба увеличивать на пять единица количество мировой судья и судебный участок.
быть решение пленум верховный суд, в который поддерживаться этот предложение. быть положительный заключение правительство с два корректировка: предлагаться изменять ко второй чтение количество прибавлять единица до три. я просить вы поддерживать законопроект в данный редакция, ко второй чтение замечание правительство быть учитывать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, игорь константинович.
и пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". представитель смоленский областной дума владимир иванович рыжиченков сделать по этот закон свой сообщение.
пожалуйста.
рыжиченков в. и., представитель смоленский областной дума.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! федеральный закон от 29 декабрь 1999 год N 218-фз "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" для смоленский область определять число мировой судья - пятьдесят два и, соответственно, столько же судебный участок. концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" направлять на увеличение число мировой судья и количество судебный участок мировой судья в смоленский область до пятьдесят шесть в соответствие с требование федеральный закон от 11 март 2006 год N 36-фз "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который уменьшаться максимальный число население на один судебный участок с тридцать тысяча до двадцать три тысяча человек. по данные территориальный орган федеральный служба государственный статистика по смоленский область, численность постоянный население в город смоленск, муниципальный образование "вяземский район", муниципальный образование "рославльский район" и муниципальный образование "руднянский район" смоленский область на 1 январь 2007 год составлять соответственно триста семнадцать тысяча семьсот двадцать шесть человек, семьдесят восемь тысяча шестьсот шестьдесят человек, семьдесят шесть тысяча девятьсот двадцать девять человек и двадцать пять тысяча восемьсот шестьдесят пять человек. в настоящий время в указанный административно-территориальный образование в смоленский область иметься соответственно тринадцать, три, три и один мировой судья.
однако в цель соблюдение норма численность население на один судебный участок, установленный пункт 4 статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", необходимо увеличивать количество мировой судья на четыре и, естественно, судебный участок также на четыре единица. такой образ, необходимо увеличивать количество мировой судья и соответственно количество судебный участок в смоленский область на четыре единица и доводить они до пятьдесят шесть.
на данный законопроект быть положительный заключение правительство, пленум верховный суд. смоленский областной дума просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
и содоклад по весь три законопроект, который быть докладывать представитель законодательный собрание субъект российский федерация, сделать рамиль кабирович искужин.
пожалуйста, рамиль кабирович.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в порядок законодательный инициатива обращаться законодательный собрание мурманский область и смоленский область в связь с необходимость внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья...". обоснование - оптимизация число мировой судья и количество судебный участок в данный субъект российский федерация. а также с подобный законодательный инициатива обращаться законодательный собрание иркутский область с цель приведение закон в соответствие с закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ". комитет рассматривать весь три законодательный инициатива на свой заседание и поддерживать они. на законопроект иметься заключение правительство российский федерация. правительство российский федерация также поддерживать весь три указывать законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать принятие указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать они в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик от комитет? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега на голосование ставиться пункт 24. законопроект об установление количество мировой судья и судебный участок в иркутский область. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. пункт 25. это законодательный инициатива мурманский область по аналогичный вопрос. кто за принятие данный законодательный инициатива? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. и пункт 26, об увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в смоленский область. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - осадчий. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать продлять наш заседание до конец рассмотрение повестка день, причем причина сегодня веский - последний день великий пост, такой самый мощный, я думать, что обходиться без задержка.
председательствующий. очень уважительный причина.
осадчий с. ю. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за предложение депутат осадчий? просить проголосовать. коммунист мочь воздерживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сегодня вода и хлеб только, николай васильевич. показывать, пожалуйста, результат голосование по предложение депутат осадчий.
результат голосование (13 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация в.а.зубков о развитие сеть сельский автомобильный дорога". требоваться ли доклад? не требоваться. быть ли вопрос по текст? нет. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. законопроект первый чтение. пункт 28. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет по строительство и земельный отношение сделать хесин михаил яковлевич. пожалуйста, михаил яковлевич.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статью11 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" предлагаться снижать начальный цена контракт на строительный работа, с который мочь быть устанавливать дополнительный требование к участник аукцион о наличие опыт выполнение аналогичный строительный работа. сейчас такой возможный при цена контракт начинать с 50миллионов рубль. автор законопроект предлагаться снижать этот порог и устанавливать, что заказчик вправе предъявлять такой требование при размещение заказ для нужда субъект российский федерация по цена контракт от 15 миллион рубль и более, при размещение заказ для муниципальный нужда - от 5 миллион рубль и более. следовать учитывать, что норма с пороговый значение в 50 миллион рубль вступать в сила с 1 январь 2008 год, поэтому предлагать изменение представляться преждевременный. практика применение ныне действующий норма еще не накапливать. кроме то, подрядный работа по строительство объект недвижимость представлять себя в основной дорогостоящий проект. предлагать в законопроект изменение мочь приводить к необоснованный установление дополнительный требование к участник аукцион и к ограничение конкуренция, что противоречить концепция закон о размещение заказ. предлагать изменение также представляться избыточный еще по один основание. помимо возможность предъявлять подрядчик дополнительный квалификационный требование, действующий закон устанавливать, что участник аукцион на строительство должный иметь лицензия. после 1 июль 2008 год взамен лицензирование планироваться установление новый требование к участник строительный рынок, участие соответствующий саморегулируемый организация, который быть нести ответственность за квалификация свой участник. учитывать излагать, комитет по строительство и земельный отношение не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 29. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". по предложение законодательный собрание приморский край законопроект должный быть докладывать виктор васильевич горчаков, но он просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад сделать михаил яковлевич хесин. пожалуйста, михаил яковлевич.
хесин м. я. уважаемый коллега, законопроект предлагаться исключать такой условие предоставление финансовый поддержка за счет фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, как наличие тсж в многоквартирный дом. кроме то, предлагаться дополнять перечень вид капитальный ремонт многоквартирный дом, на проведение который направляться средство фонд, такой вид работа, как ремонт подъезд. комитет не поддерживаться законопроект по следующий основание. в число цель создание государственный корпорация фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство быть повышение качество реформирование жкх и формирование эффективный механизм управление жилищный фонд. исключение условие о наличие тсж в многоквартирный дом не позволять достигать этот цель, для который и быть предусматривать создание фонд. стимулирование создание тсж способствовать прежде все усиление контроль со сторона население за объем и качество жилищно-коммунальный услуга, развитие рынок профессиональный услуга по управление жилищный фонд, самоорганизация гражданин в жилищный сфера. кроме то, необходимо подчеркивать, что наличие такой условие в закон увязывать также с механизм распределение средство на проведение капитальный ремонт. так, указанный средство распределяться только между многоквартирный дом, управление который осуществляться тсж, жилищный кооператив, управлять организация, выбирать собственник помещение в многоквартирный дом. в случай отсутствие создавать товарищество собственник жилье механизм распределение средство фонд в полный мера востребовать не быть. комитет также не поддерживаться включение в перечень вид работа по капитальный ремонт такой вид работа, как ремонт подъезд. закон ограничивать перечень вид капитальный ремонт, на проведение который мочь быть направлять средство фонд, с учет наиболее важный, требовать скорый решение проблема сохранение и поддержание в надлежащий вид жилищный фонд. финансирование проведение иной вид работа по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом собственник помещение обязывать осуществлять самостоятельно. на законопроект получать отрицательный заключение гпу президент российский федерация, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. законопроект поддерживать пятнадцать субъект российский федерация, не поддерживать он семь субъект. комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич. быть ли вопрос? два вопрос: коломейцев и локоть. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый михаил яковлевич, пояснять, пожалуйста, что, в пятнадцать субъект дурак сидеть, который поддерживать законопроект? в принцип фонд-то создаваться как раз для ремонт жилищно-коммунальный хозяйство, а не для игра на биржа. я логика ваш комитет абсолютно непонятный, пояснять, чем вы обосновывать. вы в жилищный кодекс давать возможность несколько способ управлять дом, но сейчас говорить: только тсж. вы профессионал, который сталкиваться с это каждый день, просить: мы поправочка подготовить, - комитет не понимать это... пятнадцать субъект поддерживать, а комитет против.
хесин м. я. я хотеть у вы спрашивать: а кто отдавать деньги? хорошо, вот быть фонд: кто деньги отдавать, кто мочь эффективно они распоряжаться? субъект федерация не смочь. я весь жизнь работать в строительство, я это хорошо знать. (шум в зал.) конечно, тот, кто хотеть натягивать одеяло на себя... понятно, они хотеть деньги, который вот сюда, в фонд идти, но я лично считать, что кроме тсж никто эффективно деньги не распоряжаться, а тсж - это владелец дом.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый михаил яковлевич, во-первых, кто такой "они", когда вы говорить?.. закон тот, который принимать, на который вы ссылаться, он, очевидно, ущербный, потому что он разделять, извинять: один - гражданин, а другой - гражданин, но не совсем... тот, который в тсж, - тот гражданин и мочь получать вот этот деньги, получать этот помощь, а тот, который не входить в тсж, оказываться, как будто из другой государство. как же так? как они объяснять? а тот, который в жилищный кооператив?.. а тот, который другой форма управление избирать для себя, который вы действительно в этот кодекс предусматривать?.. это с один сторона. а с другой сторона: а что подъезд - это от дом надо отделять, да? что, подъезд не надо ремонтировать, не надо направлять?.. вот совершенно очевидный и понятный вещь предлагаться изменять в данный закон, который вы так защищать здесь. спасибо.
хесин м. я. фонд не смочь ремонтировать все там до последний гвоздь. там определять основной вид работа, на который выделяться деньги. а подъезд - это недорогой работа, в общий-то, это в основной косметический работа, который население в состояние самостоятельно... а еще я хотеть сказать что?.. тсж - это юридический лицо, который принимать деньги и ремонтировать свой жилье. отдавать деньги... (шум в зал.)
председательствующий. ну не перебивать, действительно. спасибо, михаил яковлевич, присаживаться. хотеть бы кто-то выступать? нет. представитель президент и правительство? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. николай васильевич, мы бы так не пакостить в подъезд, если бы ремонтировать они за свой, а не за чужой счет, наверное, у мы чистота в подъезд быть больше, когда за свой становиться ремонтировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ремонтировать уже. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 44 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". волгоградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет по вопрос местный самоуправление сарычев александр викторович.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! волгоградский областной дума в свой законопроект предлагать вносить изменение в статья 34 и 44 федеральный закон N 131-фз. в настоящий время норма указанный статья предусматривать, что решение представительный орган муниципальный образование об изменение структура и полномочие орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление вступать в сила не ранее чем по истечение срок полномочие представительный орган муниципальный образование, принимать указанный решение. норма законопроект предлагаться устанавливать, что решение муниципальный образование о создание контрольный орган, а также изменение и дополнение, вносить в устав муниципальный образование, касаться создание данный орган, мочь вступать в сила ранее, чем истекать срок полномочие представительный орган муниципальный образование, принимать данный решение. вместе с то следовать отмечать, что действующий норма указанный статья федеральный закон номер 131 устанавливать в цель обеспечение гарантия стабильность структура и полномочие орган местный самоуправление, а также недопущение их произвольный изменение. указанный положение позволять обеспечивать принятие обоснованный и мотивировать решение относительно структура и полномочие орган местный самоуправление. в связь с это внесение предлагать законопроект изменение в отношение порядок создание контрольный орган муниципальный образование нарушать указанный гарантия.
кроме то, необходимо учитывать, что норма статья 265 бюджетный кодекс предоставлять право представительный орган муниципальный образование на создание собственный контрольный орган в качество их структурный подразделение. в данный случай контрольный орган не приобретать статус орган местный самоуправление муниципальный образование и мочь быть образовывать представительный орган муниципальный образование в предел их полномочие, предусматривать бюджетный кодекс, федеральный закон и устав муниципальный образование. в связь с это требование статья 34 и 44 федеральный закон номер 131 не мочь применяться в отношение порядок принятие решение представительный орган муниципальный образование о создание собственный контрольный орган в качество их структурный подразделение.
кроме то, согласно норма статья 2644 бюджетный кодекс по обращение представительный орган поселение внешний проверка годовой отчет об исполнение бюджет поселение мочь осуществляться также контрольный орган муниципальный район или орган государственный финансовый контроль субъект российский федерация. такой образ, положение кодекс предусматривать возможность осуществление внешний муниципальный финансовый контроль без создание контрольный орган муниципальный образование.
с учет излагать комитет по вопрос местный самоуправление не считать возможный поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять.
просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не принимать.
пункт 31. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание амурский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! докладывать рассматривать законопроект, хоть и в отсутствие автор, я не быть ни ссылаться, ни вообще как-то касаться ни пояснительный записка, ни заключение комитет, ибо на слух подымать тема восприниматься довольно тяжело.
действующий кодекс об административный правонарушение содержать перечень и судья, и орган, и должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, и в другой раздел определять участник производство по дело об административный правонарушение, их право и обязанность. а вот автор законопроект предлагать включать в состав участник орган, возбуждать дело об административный правонарушение, определять порядок его действие, а также его право практически на весь этап рассмотрение дело и, по суть, не допускать рассмотрение дело без его участие. при это сразу следовать отмечать, что правовой, юридический литература действительно допускать такой понятие, как "орган, возбуждать дело", но в действующий кодекс об административный правонарушение этот понятие отсутствовать, а сам кодекс построить такой образ, что сам дело мочь быть возбуждать как с момент составление протокол, так и с момент применение мера обеспечение: тут и задержание, досмотр и так далее. и если мы не менять этот схема - а вот автор как раз и не предлагать она менять, - то кроме полный неопределенность мы ничто другой в результат принятие законопроект просто не получать, то более что глубокий, но всего лишь точечный погружение в содержание процедура производство по такой дело приводить она в крайне неустойчивый состояние.
автор не представлять какой-либо сведение в обоснование свой предложение. на наш взгляд, этот идея мочь довольно серьезно затруднять работа в сфера практический применение административный законодательство, я уже не говорить о резкий нагрузка на орган, уполномоченный рассматривать дело, и необходимость заметный увеличение, замечать, заметный увеличение их численность, что сам по себя не очень-то приветствоваться с учет резкий и обоснованный критика по повод увеличиваться численность управленческий-чиновничий аппарат.
и вот учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? нет.
присаживаться, александр петрович.
желающий выступать есть? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, пункт 32. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад от комитет сделать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев владимир сергеевич.
пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, указанный законопроект предлагаться вводить уголовный ответственность не только за изготовление в цель сбыт или за сбыт поддельный деньги или ценный бумага, но и за сам изготовление без цель сбыт или совершать в цель сбыт приобретение, хранение, перевозка, пересылка поддельный деньги или ценный бумага. при это в качество квалифицировать признак указанный преступление предлагаться предусматривать совершение деяние группа лицо по предварительный сговор, а также причинение существенный вред.
комитет полагать необходимый отмечать, что в постановление пленум верховный суд российский федерация от 28 апрель 1994 год указывать на то, что отсутствие цель сбыт при изготовление поддельный деньги или ценный бумага исключать уголовный ответственность за данный деяние. к то же на пленарный заседание 23 январь 2008 год мы быть принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 186 уголовный кодекс российский федерация" об установление уголовный ответственность за хранение и перевозка поддельный деньги или ценный бумага, вносить самарский губернский дума и предусматривать аналогичный ответственность за указывать деяние. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект впервый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать.
мы сегодня с вы перенести рассмотрение пункт 8 из блок законопроект третий чтение. сейчас законопроект готовый к рассмотрение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! принимать данный законопроект во второй чтение, мы устанавливать, что мелкий быть считаться хищение на сумма не много 1000 рубль, и определять за его совершение наказание в вид штраф до пятикратный стоимость похищать, но не менее 1000 рубль, или административный арест срок до пятнадцать сутки.
при подготовка материал к третий чтение возникать мнение об уменьшение кратность штраф с пять до три со ссылка на действующий статья 3.5, пункт 3, кодекс об административный правонарушение. мнение не являться однозначный, но хорошо, конечно, не допускать двоякий понимание, ибо практика применение мочь оказываться затрудненный. мы же предлагать не менять подход государственный дума, вырабатывать во второй чтение. с что это связанный? мы считать, что любой правонарушение, а преступление то более (но мы сейчас говорить о правонарушение), вообще-то, не должно быть экономически выгодный. и вот, смотреть, уважаемый коллега, если мы пойти по путь снижение наказание, то получаться, что за такой правонарушение, как мелкий хищение в 1000 рубль, наказание быть всего лишь 3000 рубль, и все.
если мы взять сведение о борьба с преступность и о состояние преступность за 2007 год, то увидеть, что, сказать, все совершать уголовный-наказуемый кража пятьсот тридцать два тысяча, раскрывать сто девяносто восемь тысяча, то быть раскрываемость - около 40 процент. если говорить о кража транспортный средство, то из пятьдесят восемь тысяча кража раскрывать только девять тысяча, раскрываемость - около 15 процент. ну а теперь представлять себя уровень раскрываемость мелкий кража - получаться, он вообще менее 30 процент. и получаться, что соотношение сумма кража в 1000 рубль и наказание в 3000 рубль, вообще-то, поглощаться вот этот буфер и совершение несколько кража мочь оказываться действительно выгодный. вот это, я полагать, допускать ни в кой случай нельзя. поэтому опускать планка с пятикратный до трехкратный размер штраф мы считать нецелесообразный. а чтобы устранять сомнение, мы предлагать не менять базовый норма, который мы с вы принимать в случай с мелкий хищение, а дополнять статья 3.5, пункт 3, тезис, что трехкратный размер к мелкий хищение не применять, к другой случай - пожалуйста, а к мелкий он не применять, дабы не создавать прецедент.
мы просить вернуть законопроект во второй чтение, принимать поправка - она один, вы она раздавать, и материал раздавать, - а затем принимать законопроект во второй и в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть данный законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать.
коллега, таблица поправка состоять из один поправка, как уже сказать докладчик, рекомендовать комитет к принятие. быть ли возражение у депутат по данный поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать.
коллега, в рамка "час голосование"... просить прощение, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать.
и в рамка "час голосование" просить проголосовать данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать.
протокольный поручение, который сегодня быть включать при обсуждение порядок работа, - это шесть протокольный поручение. первый - депутат корниенко комитет по оборона. быть ли замечание?
асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент. мы предлагать он отклонять, а депутат - сделать депутатский запрос.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение с учет мнение комитет по регламент? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по протокольный поручение у мы не предусматривать выступление по мотив, николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, конечно. обосновывать при обсуждение порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по протокольный поручение не предусматривать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 15,0%
проголосовать против 266 чело.        85,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат коломейцев два комитет: по транспорт и по безопасность. быть ли замечание?
асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент. мы предлагать он отклонять, а депутат - сделать депутатский запрос.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 13,1%
проголосовать против 285 чело.        86,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
иванов сергей владимирович, по мотив или по ведение? по ведение.
иванов с. в. я просить прощение, любовь константиновна, но, насколько я знать, у мы предусматривать высказывать точка зрение за и против. поэтому я считать, что надо...
председательствующий. вы посмотреть, пожалуйста, регламент как следовать... это когда мы голосовать при обсуждение порядок работа по вопрос о включение или исключение он из порядок работа. данный протокольный поручение сегодня уже быть принимать к рассмотрение. а сейчас мы решать, принимать ли он, давать ли он ход или изменить он на депутатский запрос. это вот такой процедура предусматривать.
еще один предложение депутат коломейцев - протокольный поручение два комитет: по бюджет и по финансовый рынок. быть ли замечание?
пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент. мы предлагать он отклонять, а депутат - оформлять депутатский запрос.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич. только по ведение.
коломейцев н. в. к сожаление, владимир михайлович произвольно толковать регламент. вы почитать... согласно повестка день мы сегодня утверждать вопрос о назначение улюкаев на должность член совет директор центробанк. в связь с его назначение депутат иметь право поручать председатель или заместитель председатель комитет запрашивать информация. где тут противоречие? я непонятно. вы читать! я вы мочь зачитывать весь регламент. а то, что у мы комитет по регламент не читать регламент, это опасный.
председательствующий. асеев владимир михайлович сейчас мы пояснять.
пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. это абсолютно два разный вопрос: назначение на должность член совет директор... он еще не являться член совет директор, чтобы на такой вопрос отвечать. поэтому не надо путать регламент. надо его коломейцев сам почитать. (шум в зал.)
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 16,1%
проголосовать против 286 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат обухов, рашкин, локотя, коломейцев комитет по бюджет и налог.
асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60 регламент. мы предлагать оформлять коллективный депутатский запрос, это быть более эффективно. а поручение предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить вы определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,9%
проголосовать против 296 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат кашина два комитет - по труд и социальный политика и по дело ветеран.
фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я в такой редакция предлагать не поддерживать, потому что оно просто некорректный. даваться поручение два комитет депутат... я понимать, что один из секретарь цк кпрф, но то не менее... чтобы такой поручение такой тон мы даваться для реализация законодательный инициатива коллега кашин... я думать, это неверный, более то, хотеться бы просто сказать, что и в комитет и по труд и социальный политика, и в комитет по дело ветеран быть член кпрф, который мочь он представлять этот материал.
спасибо.
председательствующий. асеев владимир михайлович, от комитет по регламент, пожалуйста.
асеев в. м. я сказать, что оно не только не соответствовать статья 60, но здесь вообще ставиться вопрос о подготовка законодательный инициатива. я предлагать депутат кашина самостоятельно вопрос этот решать.
спасибо.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат кашина? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 16,1%
проголосовать против 292 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат федоткин комитет по бюджет. асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! решение данный вопрос находиться в ведение два комитет, и, кроме это, быть поручение президент премьера зубков решать этот вопрос до конец апрель. поручение не соответствовать статья 60, я предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат федоткин? просить определяться голосование. (шум в зал.) идти голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,0%
проголосовать против 300 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
надо кнопочка нажимать, надежда сергеевна. по ведение - максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия".
я хотеть давать справка по повод повышение заработный плата и выделение дополнительный финансовый помощь из федеральный бюджет. вопрос этот быть мы обозначать в постановление государственный дума, когда мы принимать поправка в закон о федеральный бюджет на 2008 год, пункт 4 наш постановление. на этот наш постановление получать ответ из правительство, прикладывать письмо министерство финансы по повод то, какой образ быть решаться этот вопрос. этот информация по ваш депутатский ящик сегодня раскладывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, мы рассматривать весь вопрос. всего хороший, до свидание. с наступать вы праздник! 
