16 апрель 2008


здание государственный дума. большой зал. 16 апрель 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 436 чело.        96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 апрель 2008 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый депутат, просить давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство представлять заключение на соответствие конституция, жилищный кодекс постановление правительство N 307 от 23 май 2006 год. в соответствие с этот постановление сразу после выборы президент на голова избиратель обрушиваться ничто не обоснованный побор со сторона управляющий компания, производить новый расчет плата за мифический расход электроэнергия, вода, теплоснабжение. перерасчет производиться на основание постановление правительство N 307 и выражаться в сумма, превышать годовой стоимость этот услуга. такой образ, поставщик электроэнергия, вода и тепло свой бесхозяйственность, разгильдяйство, свой недоработка по итог год корректировать и оплата за неполученный коммунальный услуга перелагать на плечо потребитель, то быть население. считать это незаконный. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, у я простой вопрос: у мы сейчас кто возглавлять подкомитет по налог в бюджетный комитет? давать, пожалуйста, справка.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. три дума подряд пытаться принимать закон по черный и цветной металлолом. борис вячеславович, когда вы быть в красноярск, вы обещать свой товарищ по партия, что взять под личный контроль принятие этот закон. можно узнавать, когда он быть вынести на рассмотрение палата?
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение на заседание государственный дума постановление "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2007 год" и "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет" и в соответствие со статья 60 регламент государственный дума предлагать давать поручение комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок предоставлять депутат перечень обязательство российский федерация в связь с ее членство в парижский и лондонский клуб, международный валютный фонд, а также информация о возможный последствие для российский федерация в случай несвоевременный возврат синдицировать кредит, взять компания с доля государственный участие в их капитал. в отчет, который мы давать счетный палата, наглядно видно, что сумма корпоративный долг клиент российский федерация, а также... (микрофон отключать.)
председательствующий. волчек денис геннадьевич.
волчек д. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, по пункт 14 повестка день, о проект федеральный закон о внесение изменение в закон о долевой строительство, вместо председатель комитет по финансовый рынок резник содоклад сделать я. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я вынуждать проявлять настойчивость и в четвертый раз за последний месяц поставлять вопрос о то, что 1 май истекать срок, закладывать в жилищный кодекс, когда гражданин еще иметь некий право добровольный определение метод управление дом. позволять процитировать слово избранный президент медведев о то, что рано браться за жилищный проблема - и всегда программа проваливаться, но то, что мы делать сейчас, должно заканчиваться успех только потому, что метод абсолютно адекватно рыночный. еще раз вынужденный, борис вячеславович, вы спрашивать: если рыночный метод применяться в решение проблема жкх, то как объяснять, что примерно 2 триллион рубль недоремонт по капитальный ремонт переваливаться на плечо население? пора же мы наконец определяться и срок передвигать, мы идти, повторять, к острый... (микрофон отключать.)
председательствующий. левичев николай владимирович.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". по карточка левичевалекарев вера александровна. спасибо, борис вячеславович. я просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика рассматривать возможность создание межфракционный рабочий группа с привлечение член совет федерация и представитель субъект российский федерация по разработка неотложный мера, в тот число и законодательный, по обеспечение продукт первый необходимость отдельный категория население и малоимущий гражданин. обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что в ряд регион речь уже зайти о хлебный карточка. учитывать, что в май заканчиваться действие договор правительство о замораживание потребительский цена на продукт, на хлеб, молоко и подсолнечный масло, у мы более двадцать миллион человек оказываться за черта бедность, для кто хлеб быть лакомство. обращать ваш внимание еще на то, что в ряд регион цена... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! как известный, в страна реализоваться проект "доступный и комфортный жилье...", который народный молва уже переименовывать в "недоступный жилье". и действительно, я постоянно слышать от учитель, врач, работник культура, наука, что по свой доход они слишком богатый для то, чтобы получать социальный жилье, но слишком бедный для то, чтобы получать ипотека. с другой сторона, газета "аргумент неделя" недавно опубликовывать материал, в который сообщаться, что национальный проект "доступный и комфортный жилье..." в отношение обеспечение жилье инвалид профинансировать всего на 1,5 процент. в этот связь я просить поддерживать протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о то, как быть обстоять дело с бюджетный финансирование жилье для инвалид в 2009 год.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева. я хотеть выражать протест вы, борис вячеславович, и ваш аппарат. кто у мы командовать пресса в государственный дума? почему появляться надсмотрщик, который указывать: вот ждать крашенинников, он давать интервью сегодня, завтра - другой. все интервью давать только депутат ваш фракция. вы вчера президент на весь мир сказать: разбюрокрачивание нужно ваш партия. так вот начинать здесь, с государственный дума. у каждый фракция быть свой пресс-служба, и мы не нужный погонять и надсмотрщик над пресс-служба весь государственный дума. у мы свободный пресса! мы ставить вопрос о "парламентский час", который полностью посвящать ваш фракция, о "парламентский газета", который весь посвящать ваш фракция. для что народ избирать четыре фракция? так давать мы все уходить, и оставлять здесь один ваш фракция, один ваш партия. что вы так делать, вообще? стоять погонять и говорить: вот ждать такой-то депутат. талон... талон на хлеб уже скоро быть давать, как коммунист, к это вернуться, и талон на... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я обращаться к вы, потому что государственный дума предстоять решать очень серьезный вопрос. я иметь в вид назначение новый руководитель правительство, премьер-министр. официальный информация по этот повод пока нет - во всякий случай, я она не владеть, - но вот тот график, тотрегламент, который сегодня обсуждаться (7-го - инаугурация, 8-го внеочередной заседание государственный дума), на мой взгляд, ломать складываться у мы традиция и наш взаимоотношения, то быть когда соискатель на этот место встречаться с фракция, выслушивать их точка зрение и такой образ происходить контакт, более близкий знакомство. я считать, что надо очень серьезно рассматривать совет дума этот вопрос и вернуться к этот традиция, не ломать она, потому что это отношение два ветвь власть, и если у соискатель такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. прозвучать уже.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
из зал. отменяться!
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить комитет по регламент давать разъяснение следующий норма. сегодня должный быть рассматриваться законопроект депутат островский, но, поскольку он не смочь он докладывать, он отсутствовать, он попросить я это сделать. однако совет дума и соответствовать управление даль разъяснение, что я это делать не иметь право. я внимательно прочитывать регламент, там четко написать, что законопроект докладывать либо докладчик, либо его представитель. почему депутат не мочь докладывать законопроект свой коллега по его просьба, а надо для это обязательно быть в число соавтор, я не понимать, поэтому я просить бы комитет по регламент разъяснять официальный позиция.
председательствующий. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, с 1 июль федеральный государственный учреждение "почта россия" повышать тариф на 40 процент, что наносить серьезный удар по муниципальный газета, по подписчик. быть протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь запрашивать и представлять депутат информация о предстоящий повышение тариф.
председательствующий. рассматривать вопрос и предложение в порядок поступление. рашкин валерий федорович - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить, но, когда быть готовить, обращать внимание на то, что протокольный поручение не оформляться запрос о соответствие норма конституция российский федерация, быть другой форма, поэтому просто внимательно составлять текст протокольный поручение, чтобы оно потом быть поддерживать. зуб валерий михайлович задавать я вопрос по повод подкомитет в комитет по бюджет. вы мочь председатель комитет по бюджет задавать этот вопрос, потому что такой вопрос мы не решать на пленарный заседание, этот прерогатива каждый комитет. юрчик владислав григорьевич уточнять, в какой состояние законопроект о лом цветной металл. данный законопроект находиться в комитет по промышленность, и, насколько я понимать, он готовиться к обсуждение на пленарный заседание. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог наверное, так можно сформулировать то, что вы сказать. быть и заявление, но протокольный поручение как таковой озвучивать. готовить и раздавать в зал. волчек денис геннадьевич быть содокладчик по пункт 14 вместо резник. романов валентин степанович еще раз обращать наш внимание на возможный проблема после 1 май. с 1 май вступать в действие в полный объем закон, касаться определение гражданин метод управление жилой помещение, в который они проживать. быть возможность прокомментировать это по жилищный кодекс? крашенинников павел владимирович, пожалуйста. пожалуйста, крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. я казаться, что в данный формат - мы все-таки обсуждать повестка день - вряд ли стоить это обсуждать. пожалуйста, мы готовый предоставлять информация даже письменно, какой быть ситуация после 1 май. не надо драматизировать. быть проводиться конкурс, и соответственно уже вместе с муниципалитет быть определяться тот или иной форма обслуживание.
председательствующий. ну, по этот вопрос вы выступать, и председатель комитет высказывать свой позиция. весь вопрос, связывать с заявление, мы мочь обсуждать в пятница, поэтому у вы быть возможность в пятница втечение пять минута излагать свой позиция. лекарев вера александровна протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович опять подымать вопрос о то, сколько предоставляться весь фракция в процент время в "парламентский час" и строчка в "парламентский газета". ну давать мы проанализировать за последний три месяц. я считать, именно в такой вид надо давать протокольный поручение наш комитет по информационный политика: как соблюдаться процентный соотношение между фракция в "парламентский час" и в "парламентский газета"? у я мнение такой, что пропорция быть в польза оппозиционный фракция. локоть анатолий евгеньевич, хорошо, мы обязательно рассматривать вопрос, который вы подымать, на совет государственный дума. иванов сергей владимирович хотеть докладывать сегодня законопроект, но 14 апрель автор законопроект - лебедев и островский - направлять на мой имя письмо с просьба снимать с рассмотрение данный законопроект 16 апрель. они просить снимать он с рассмотрение 16апреля, что мы соответственно и делать. герасименко николай федорович протокольный поручение комитет по информационный политика. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, после совет дума раздавать сначала один порядок работа, там под номер 11.1, 11.2, 11.3, 11.4 и 11.5 быть целый группа так называть альтернативный законопроект. сегодня быть под номер 8 только один законопроект. я хотеть бы понимать, совет дума окончательно утверждать порядок работа перед утверждение палата или быть какой-то другой процедура, потому что то, что вы давать сегодня, не соответствовать то, что быть вчера. и в связь с это я непонятный - я второй раз этот вопрос подымать - принцип и методика подбор альтернативный законопроект: тот, что быть под пункт 11.1, 11.2, 11.3, 11.4 и 11.5, не являться альтернативный, они весь даже по разный статья. по какой принцип комитет определять альтернативность?
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать 10-м вопрос альтернативный законопроект - 10.1, 10.2 и 10.3. это законопроект, касаться мировой судья. другой альтернативный законопроект... а, 12-й вопрос - 12.1 и 12.2 - о трудовой пенсия в российский федерация. весь это быть рассматривать на совет государственный дума и вносить в порядок работа на сегодня. если быть еще какой-то другой альтернативный законопроект... 8-й пункт вы называть, он никогда не быть альтернативный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, тот повестка, который сегодня вы предлагать, рассматриваться вчера на совет государственный дума. у мы быть еще 15-й вопрос - здесь три альтернативный законопроект. николай васильевич, мочь, вы о они говорить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 8-й пункт: о приватизация жилищный фонд в российский федерация. пожалуйста, крашенинников павел владимирович, мочь быть, вы пояснять, быть ли альтернативный законопроект под номер 8?
крашенинников п. в. да, весь этот законопроект похожий, но в принцип там различие существовать, поэтому на сто процент альтернативный они признавать нельзя.
председательствующий. понятно. спасибо. иванов сергей владимирович, по ведение, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, проблема-то как раз в то и состоять, что автор подписывать этот письмо, потому что они отказывать в просьба, чтобы я докладывать данный законопроект. вот почему я и просить, чтобы комитет по регламент разъяснять.
председательствующий. хорошо, асеев владимир михайлович сейчас подсказывать, как у мы в регламент написать. пожалуйста, включать микрофон асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! статья 118 регламент гласить, что обсуждение начинаться с доклад представитель субъект право законодательный инициатива. у депутат нет представитель, они сам или комитет должный докладывать. представитель мочь присылать только субъект федерация и другой организация, иметь право законодательный инициатива, а депутат только лично докладывать. или комитет, если депутат отсутствовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. достаточно четко все определять у мы в регламент. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я не согласный с такой трактовка: право законодательный инициатива... почему вы опускать фракция ниже комитет? это наш депутат готовить закон по план фракция, по план партия, и это мы решать внутри фракция и партия вопрос о замена докладчик. что вы над мы издеваться? десять год мы сам решать, кто быть докладчик, после ваш приход сюда ваш комитет по регламент решать, что комитет быть решать. комитет - производный, избирать гражданин россия фракция политический, мы высокий любой комитет. через два час ни один комитет мочь не быть в дума, в нормальный парламент нет постоянный комитет, там нет такой разбухать аппарат: тысяча человек работать, на кто - не известно. мы, депутат, здесь работать, и мы быть решать, кто из мы быть докладчик. понимать, что вы делать?! наш депутат подготовить закон, а ваш докладчик докладывать они. вы что, очень скучно в государственный дума? сам готовить закон и докладывать они, и не забирать чужой закон, это авторский право, оно принадлежать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. разъяснение по регламент давать, любой депутат мочь предлагать изменять регламент, мы этот вопрос обсуждать. быть вариант - весь фракция мочь быть соавтор любой законопроект, вносить фракция, пожалуйста, и тогда не быть проблема. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. приступать ко 2-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ковалева олег иванович". доклад первый заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр васильевич попов. с место. пожалуйста, включать микрофон.
попов а. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума ковалева олег иванович с 11 апрель 2008 год на основание его письменный заявление и в связь с наделение его полномочие губернатор рязанский область. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание и вопрос по доклад? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад член комитет по собственность петр анатольевич гужвина.
гужвин п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по собственность подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый материал раздавать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый к принятие. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет по собственность просить принимать законопроект в третий чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, петр анатольевич. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 30 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 7 и 30 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" в третий чтение. законопроект быть принимать во второй чтение 11 апрель сей год, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". вопрос 3. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 4. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 30 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. спасибо. по вопрос 5 еще не прибывать представитель? на 10 час 45 минута. сейчас определяться... прибывать, да? хорошо. приступать к вопрос 5. о проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2007 год". доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. * уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, уважаемый коллега! хотеть бы выражать признательность за предоставлять возможность выступать в государственный дума с отчет о наш работа в прошедший год. в соответствие с установленный порядок весь материал, связывать с деятельность счетный палата в 2007 год, месяц назад быть направлять в государственный дума. мы подготовить специально сброшюровать отчет. я знать, что наш отчет рассматриваться во весь комитет, за что я вы искренне признательный. на прошлый неделя я выступать в бюджетный комитет. поэтому, с ваш позволение, я не быть повторять то, что мы излагать в письменный вид о наш работа, а в свой выступление, если вы не возражать, хотеть бы останавливаться прежде все на новый задача и вызов, с который мы приходиться сталкиваться в отчетный период, и на тот решение, который мы принимать, чтобы соответствовать требование время, а также на проблема, который, как я представляться, мы вместе с депутат совместный усилие предстоять решать. как вы знать, уважаемый коллега, переход к среднесрочный перспективный бюджетный планирование, а также задача, который быть поставлять высокий политический руководство по развитие россия до 2020 год, предопределять изменение форма наш работа. теперь речь идти не просто об уход от мелкотемье, но и о другой философия государственный аудит. на первый план выходить аудит приоритетный национальный проект, долгосрочный федеральный программа, крупный инвестиционный проект, масштабный задача, который иметь принципиальный значение в рамка реализовать президент, правительство, парламент долгосрочный стратегия модернизация наш страна. наряду с наш традиционный деятельность по контроль за исполнение федеральный бюджет в 2007 год активно продолжаться работа по аудит эффективность приоритетный национальный проект, который мы проводить совместно с контрольный управление президент и контрольный-счетный орган субъект российский федерация. и я должный отмечать, что результат аудит показывать целый ряд положительный момент, который быть достигать в ход реализация национальный проект в уходить 2007 год. так, например, реализация национальный проект "образование" ускорять формирование правовой и материальный основа современный образование, создавать стимул к широкий внедрение инновационный технология. мероприятие национальный проект "здоровье" позволять увеличивать уровень оплата труд участковый терапевт, педиатр, медсестра почти в два раз, что привлекать в первичный звено более три тысяча молодой врач, и этот динамика сегодня продолжаться. ну и кроме то, впервые, как вы знать, по данные статистика, в 2007 год если и не происходить перелом, то происходить качественный изменение по два принципиальный показатель - снижение смертность и увеличение детский рождаемость. и я полагать, что, глядеть через призма аудит эффективность можно сказать, что национальный проект "здоровье" в определенный степень срабатывать. в тот же время мы отмечать и ряд недостаток, причина который крыться не столько в финансовыхнарушение - в этот план, я сказать откровенно, у мы контроль налаживать, сколько в отсутствие координация и системность в работа различный орган власть. часто нарушаться срок подготовка и принятие необходимый подзаконный акт - постановление правительство, распоряжение и инструкция. недостаточно сбалансировать ресурсный обеспечение мероприятие и программа, нередко отсутствовать должный координация в их исполнение. в результат мочь снижаться - и снижаться - социальный эффект, ожидать результативность национальный проект. один из ключевой направление наш работа становиться формирование эффективный система контроль за подготовка к зимний олимпийский игра 2014 год. основной контур такой система мы определять в прошлый год, и уже в этот год, 2 апрель, я на заседание президиум совет по подготовка к олимпиада быть докладывать принципиальный новация по организация этот контрольный процесс. кроме то, такой же программа подготовить и по реализация проведение крупный международный сессия атэс во владивосток в 2012 год. мы также приступать к работа и по формирование система аудит госкорпорация. вы знать, что, когда быть создавать этот госкорпорация, существовать некий проблема, связывать с то, иметь ли право счетный палата проверять их, поскольку это новый форма собственность. сегодня этот вопрос не стоить. на этот год у мы запланировать проверка шесть госкорпорация, по один мы уже начинать работа, по "олимпстрой". более то, один из госкорпорация, тот, который руководить сергей чемез, пойти еще далеко: они подписывать с мы соглашение и обращаться к мы с просьба, чтобы именно счетный палата осуществлять финансовый аудит этот корпорация. такой образ, мы мочь сегодня соблюдать необходимый баланс между самостоятельность и подконтрольность государственный корпорация. модернизация экономика на инновационный основа сдерживаться отсутствие эффективный система управление государственный актив, особенно в сфера интеллектуальный собственность. вы помнить, что год назад здесь теперь уже избранный президент медведев докладывать четвертый часть гражданский кодекс, и вопрос, связывать с интеллектуальный собственность, в кодекс отрегулировать. однако отсутствие достаточно большой количество нормативный документ, постановление правительство - это мы увидеть в ход наш проверка в прошлый год - приводить к то, что сегодня говорить о систематизация учет госактив пока еще рано. отсутствовать, к сожаление, единый информационный база о нематериальный актив и контроль их оборот как на сам предприятие, так и в рамка международный научно-производственный кооперация, включая, кстати, и сфера военно-технический сотрудничество. в ход наш проверка в прошлый год мы выявлять, что россия по-прежнему выступать лишь в качество донор технология, производить при это себя в убыток продукция по международный проект. об это, в частность, свидетельствовать итог проверка оао "нпо энергомаш..." в прошлый год. и если в начало 90-х год наш страна с большой отрыв лидировать в целый ряд ракетный технология, то сегодня российский ноу-хау в сила разный причина оказываться в рука наш зарубежный партнер, условно говорить, то более что мы знать, что большинство этот партнер сегодня являться наш конкурент. между то интеллектуальный собственность, который материализоваться в конкретный технология, должный восприниматься как важный инвестиционный ресурс для модернизация россия. речь идти о возможность появление в несырьевой сектор экономика потенциально очень мощный финансовый актив, который иметь важный макроэкономический и институциональный значение для страна в целое. в прошлый год счетный палата, кстати с ваш поддержка, впервые организовывать проверка и центральный банк наш страна. как вы знать, для это мы необходимо быть обращаться и к глава государство. состояться и соответствующий решение наблюдательный совет. и вопрос проверка один из элемент, который мы не мочь посмотреть, - это касаться управление международный, или, как у мы принимать говорить, золотовалютный резерв, - в этот год также быть отрегулировать. в апрель или в начало май, по наш информация, наблюдательный совет цб вынести решение о необходимость проверка счетный палата именно этот компонент. тогда, я думать, мы смочь отвечать на многий вопрос, который вы ставить перед мы, и в тот число об управление не только золотовалютный резерв, но и средство стабилизационный фонд. в прошлый год счетный палата неоднократно ставить вопрос о проблема корпоративный долг, вы знать. если вопрос, связывать с госдолг, в наш страна сегодня практически не стоить, то тема корпоративный долг являться чрезвычайно острый. на 1 январь этот долг составлять 430 миллиард доллар и достигать 33 процент валовой внутренний продукт. из этот сумма почти 90 миллиард приходиться на долг российский корпорация и банк по кредит иностранный банк. такой зависимость, на наш взгляд, при ухудшение конъюнктура и снижение финансовый устойчивость создавать риск, в тот число и для бюджетный система. на это мы обращать внимание наш правительство, и я по этот вопрос информировать глава государство. полагать, что соответствующий мера быть принимать. поэтому, на наш взгляд, необходимый выработка целенаправленный стратегия управление не только государственный, но и совокупный долг, подобный тот, который существовать во многий развитый страна. в прошлый год счетный палата продолжать аудит эффективность формирование и управление средство стабилизационный фонд, который в настоящий время, как вы знать, разделять на фонд национальный благосостояние и резервный фонд. в частность, мы приходить к вывод о необходимость дополнительный проработка вопрос о передача управление средство фонд национальный благосостояние частный управляющий компания. вы помнить наш полемика здесь с министр финансы. но центральный банк пока настаивать именно на этот форма управление средство фонд. поэтому в свой представление правительство и центральный банк мы рекомендовать еще раз внимательно проанализировать, кто как и на какой условие быть передаваться огромный, многомиллиардный, средство резервный фонд. также, на наш взгляд, представляться дискуссионный предложение о размещение средство фонд национальный благосостояние не только в облигация иностранный государство и депозит в иностранный банк, но и в более доходный актив. по мнение счетный палата, в связь с продолжаться финансовый ипотечный кризис в соединять штат америка и ряд другой страна необходимо обращать особый внимание на обеспечение не только доходность, но и надежность вложение в зарубежный актив. этот предложение мы также сформулировать в свой представление правительство и центральный банк. счетный палата в предел свой компетенция вносить свой вклад в общенациональный стратегия борьба с коррупция. свой главный задача на современный этап счетный палата видеть не столько в выявление финансовый нарушение (я еще раз говорить, что в этот план у мы отлаживать система в страна), сколько в их профилактика, выработка предложение по совершенствование налоговый и бюджетный-финансовый законодательство, а также в анализ складываться практика его применение. в этот работа мы широко использовать методика антикоррупционный экспертиза законодательство. и в этот связь, уважаемый коллега, я еще раз обращаться к депутат госдума: когда на пленарный заседание выноситься тот или иной законопроект, который нести бюджетный, финансовый или иной нагрузка, давать мы этот законопроект на обязательный экспертиза. соглашаться вы с наш предложение или нет, этот ваш право, но, так сказать, внешний взгляд, внешний оценка для вы, я представляться, быть бы весьма и весьма интересный. не меньший значение иметь и наш контрольно-ревизионный работа, в ход который зачастую выявляться факт коррупция, по который мы направлять представление в правоохранительный орган. в прошлый год на основание наш представление быть возбуждать уголовный дело в отношение губернатор амурский область и мэр владивосток, который в результат быть отстранять от свой должность. все по проверка счетный палата в прошлый год быть возбуждать сто сорок один уголовный дело и осуждать тринадцать должностной лицо. борьба с финансовый нарушение и коррупция предъявлять особый требование к чистота наш ряд. вы знать, прошлый год для мы быть весьма серьезный испытание. в ход совместный работа со служба собственный безопасность, генеральный прокуратура и фсб быть привлекать к уголовный ответственность четверо наш сотрудник. в этот связь мы сегодня изменять структура счетный палата, усиливать административный департамент, создавать специальный подразделение, который осуществлять контроль за контролер, и изменять деятельность пять аудиторский направление, некоторый аудитор сменить свой деятельность, для то чтобы, как я это называть, не быть особый привыкание. этот работа мы быть продолжать, и я думать, что вы со я соглашаться, что счетный палатадолжный быть такой орган, - наверное, как и весь другой институт, который должный быть вне подозрение и не быть, как говорить в такой случай, коррупционноемкий. важный значение для повышение эффективность борьба с коррупция в страна, равно как и для ее профилактика, как вы понимать, иметь грамотно организованный взаимодействие и сотрудничество различный контролировать орган. счетный палата выступать за рационализация действовать в страна система, где насчитываться много тридцать - я уже говорить об это не раз - контрольный и надзорный орган, зачастую дублировать друг друг. на наш взгляд, нужно переходить к такой модель контрольный процесс, который бы исключать дублирование, снижать административный давление на проверять организация.
мы считать, что сегодня необходимо, во-первых, еще раз рассматривать вопрос о количество этот орган, во-вторых, создавать единый система проведение контрольный мероприятие, сделать так называть контрольный каникулы. и в конечный счет этот процесс в страна должный быть управлять. свой предложение на сей счет мы также сформулировать на совещание в прошлый год в кремль под эгида дмитрий медведев, также свой записка я об этот вопрос информировать владимир владимирович путин, и здесь мы получать поддержка.
важный принцип работа счетный палата являться ее открытость, публичность и гласность. информационный присутствие счетный палата в средство массовый информация в сравнение с 2006 год увеличиваться на 40 процент. в свет выходить почти восемнадцать тысяча материал, который посвящать наш деятельность, в центральный и региональный печать опубликовывать около три тысяча статья, на телевидение выходить более четыреста сорок сюжет. этот работа мы быть продолжать и далеко. в прошлый год на качественно новый уровень выходить международный сотрудничество счетный палата как на многосторонний, так и на двусторонний основа. в частность, председатель счетный палата российский федерация впервые в история наш орган быть избирать один из восемнадцать член управляющий совет интосай. это международный организация, который объединять сто восемьдесят шесть счетный палата мир. и кроме то... я заканчивать. один минута можно, да?
председательствующий. продолжать, пока еще микрофон не отключать.
степашин с. в. кроме то, наш страна на три близкий год назначать координатор направление по обмен опыт и профессиональный знание между аудитор весь мир, и этот работа также, я думать, мы быть активно продолжать. кроме то, в прошлый год мы проводить с восемь счетный палата зарубежный страна совместный контрольный мероприятие. и последний, о что я хотеть бы просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
степашин с. в. несмотря на то что к настоящий время удаваться создавать основа единый система сквозной контроль за использование средство федеральный бюджет, оставаться нерешенный целый ряд принципиальный проблема законодательный характер. так, до сей пора ни концептуальный, ни законодательно не решать проблема разграничение функция внешний и внутренний госконтроль, нет соответствующий статья в бюджетный кодекс, посвящать финансовый контроль, хотя, вы знать, правительство обещать вносить она еще в конец прошлый год.
необходимый также, на наш взгляд, изменение в бюджетный кодекс и кодекс об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение бюджетный законодательство. уверенный, что обновлять депутатский корпус смочь ликвидировать соответствующий законодательный пробел.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться.
с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог дмитрий владимирович савельев. пожалуйста.
савельев д. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый сергей вадимович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент государственный дума, федеральный закон "о счетный палата российский федерация" в комитет по бюджет и налог быть представлять отчет о работа счетный палата российский федерация в 2007 год, который комитет направлять все комитет государственный дума и в комиссия по мандатный вопрос для замечание и предложение. в отчет счетный палата отражать контрольно-ревизионный, экспертный-аналитический, информационный и иной вид деятельность счетный палата в рамка обеспечение единый система контроль за формирование и исполнение федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд.
отчет о работа счетный палата российский федерация в 2007 год быть рассматривать в большинство комитет государственный дума, и в решение комитет отмечаться актуальность проводить счетный палата контрольный мероприятие, в частность мониторинг реализация приоритетный национальный проект, что значительно повышать эффективность их реализация, позволять сохранять значительный бюджетный средство, например в система здравоохранение. отмечаться, что акцентирование внимание на крупный вопрос способствовать повышение эффективность и качество контрольный и экспертный-аналитический работа счетный палата. рядом комитет государственный дума быть сделать предложение по проведение дополнительный контрольный мероприятие в 2008 год.
необходимо отмечать, что активизироваться работа комитет государственный дума по рассмотрение направлять счетный палата отчет о проведение контрольный мероприятие и аналитический записка. значительно увеличиваться в 2007 год количество контрольный мероприятие, инициировать депутат государственный дума. осуществляться тесный взаимодействие депутат государственный дума с аудитор и специалист счетный палата при принятие закон о федеральный бюджет и бюджет внебюджетный фонд, а также при внесение в они изменение.
комитет по бюджет и налог рекомендовать счетный палата усиливать деятельность по оценка проводить бюджетный-налоговый политика, по анализ развитие российский экономика в целое и по направление, по подготовка предложение с учет проводить анализ.
с учет вышеизложенный комитет по бюджет и налог предлагать принимать проект постановление "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2007 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович, присаживаться.
уважаемый коллега, вчера на совет государственный дума определять дальнейший процедура рассмотрение и быть предлагать задавать по два вопрос от каждый фракция, и затем быть выступление от каждый фракция.
вопрос от фракция кпрф. купец валентин александрович, пожалуйста.
купец в. а., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция кпрф.
уважаемый сергей вадимович, мы в целое позитивно оценивать работа счетный палата. материал, представлять по проверка, содержательный, качественный, даваться немало, в общий-то, подсобный документ для работа каждый депутат.
хотеть отмечать, что по некоторый вопрос крупный недостаток в дальнейший не устраняться. я бы хотеть еще раз, сергей вадимович, узнавать: в какой степень эффективный работа счетный палата с точка зрение выполнение обращение в генеральный прокуратура? в качество пример приводить личный запрос, по который проверяться деятельность минэкономразвития, минфин, институт ясин (так называть), институт гайдар, где выявлять очень серьезный... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
но вопрос у мы задаваться в течение минута.
пожалуйста, включать микрофон купцов.
купец в. а. я хотеть еще раз спрашивать (прямо по результат работа счетный палата идти предложение и направлять обращение в генеральный прокуратура): когда и как быть рассматриваться этот вопрос в прокуратура и в какой степень быть проинформировать общество о крупный недостаток в работа минэкономразвития?
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. я так понимать, два вопрос.
я считать, что в целое у мы взаимодействие с генеральный прокуратура отлаживать очень неплохо, я уже называть цифра: сто сорок уголовный дело возбуждать по наш материал. весь они практически доводить до логический конец, часть передавать в суд. часть человек освобождать от свой должность. кстати, по наш материал в прошлый год наказывать или освобождать, в тот число после обращение в генпрокуратура, ни много ни мало двести сорок чиновник - это достаточно серьезный цифра.
что касаться ваш конкретный вопрос, да, мы осуществлять проверка два вышеназванный институт. действительно, там быть много проблема. насколько я знать, нынешний руководство минэкономразвития принимать мера для то, чтобы исключать финансовый правонарушение.
что же касаться конкретный мера, который должный принимать в этот связь генеральный прокуратура, то быть считать, что вы еще раз обращаться ко я с запрос. я в близкий время переговаривать с юрий яковлевич чайка,узнавать, на какой стадия находиться рассмотрение этот материал у они, давить я, естественно, не мочь, но узнавать мочь - и обязательно вы проинформировать.
спасибо.
председательствующий. вопрос от фракция лдпр. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый сергей вадимович, вы уникальный человек, который работать и в один правительство, и в другой правительство, поэтому мочь сравнивать. в преддверие формирование новый структура правительство у я такой вопрос. вот в сравнение: что более эффективно управлять государственный собственность - министерство имущественный отношение либо федеральный агентство, который последний пять год управлять?
и второй короткий такой вопросик: не считать ли вы порочный практика формирование федеральный целевой программа на условие софинансирование, при который бедный субъект становиться бедно, богатый богато? в план исполнение именно бюджет по федеральный целевой программа?
степашин с. в. во-первых, спасибо за комплимент. я думать, что я еще поработать немного в этот страна, в наш.
что касаться эффективность управление собственность - мы констатировать это неоднократно, я вынуждать сказать это и здесь, в государственный дума, на пленарный заседание, - вопрос эффективность управление собственность сегодня оставаться весьма и весьма проблематичный. и я, и, наверное, вы, когда быть утверждать новый премьер-министр здесь, весь мы очень рассчитывать, что это удаваться будущее премьер-министр. это действительно очень проблемный вопрос.
что касаться второй вопрос, вы знать, здесь быть и плюс, и минус. действительно, быть проблемный дотационный субъект, и возлагать на они дополнительный ответственность по ФЦП абсолютно неверно, абсолютно неверно и неэффективно. регион-донор, в частность, давать сейчас взять краснодарский край и сочи... то, что часть ответственность по подготовка к олимпиада брать на себя краснодарский край, сочи, - это нормальный практика, это высокоразвитый, это высокоэффективный субъект федерация, и ничто в это зазорный нет. то быть должный быть золотой середина.
председательствующий. спасибо.
от "единый россия" - ковалев николай дмитриевич. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый сергей вадимович, вы в свой выступление очень подробно останавливаться на зарубежный сотрудничество. у я вопрос следующий: быть ли пример эффективный взаимодействие между счетный палата и зарубежный представитель по возврат похищать в россия и незаконно перемещать за граница деньги? пока мы видеть, что действовать формула, который выглядеть приблизительно так: перемещать капитал, похищать в россия, к мы, а мы вы давать политический убежище. и видеть ли вы перспектива вот этот сотрудничество в план эффективный возврат украсть у россия деньги?
степашин с. в. спасибо, николай дмитриевич, за вопрос. ну, вы знать, что этот функция в наш страна возлагать на иной ведомство - на финансовый разведка. счетный палата факультативный это заниматься. счетный палата большинство страна мир не иметь такой компетенция. тот информация, который мы получать в тот число от наш коллега, в частность от английский и швейцарский, - я сейчас не быть раскрывать этот тема, они закрытый, - я докладывать виктор алексеевич зубков, когда он возглавлять финансовый разведка. именно такой образ у мы налаживать взаимодействие.
что касаться в целое международный сотрудничество в рамка наш компетенция, я приводить один простой пример. мы проводить замечательный коллегия с наш латышский коллега (кстати, двадцать чиновник в латвия после наш совместный проверка быть арестовывать) по вопрос, связывать с эффективность вложение бюджетный средство на обустройство граница. дикий пробка быть, вы знать, махинация, взятка и так далее, и вот в рига мы проводить совместный коллегия. более то, я впервые в свой жизнь... наверное, я быть первый российский чиновник, который выступать, по суть дело, вместе со свой коллега отчитываться перед сейм латвия. весьма любопытный быть, никакой политика, совершенно предметный подход. вот здесь это наш компетенция.
председательствующий. от "справедливый россия" - дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
сергей вадимович, вы в свой выступление сказать, что быть контролировать использование средство государственный корпорация. это мы удовлетворять чрезвычайно. сказать, пожалуйста, как вы быть контролировать, насколько госкорпорация средство, получать для вложение в уставный фонд, потратить именно на реальный цель, вкладывать в реальный экономика, а сколько средство они пускать на операция с недвижимость, с ценный бумага и так далее, поскольку последний редакция бюджетный кодекс не требовать при осуществление бюджетный инвестиция давать четкий проектно-сметный документация и показывать, куда быть направлять средство для вложение в уставный фонд? вот как вы быть решать этот действительно очень сложный проблема?
степашин с. в. спасибо. я понимать, что это даже не вопрос, а озабоченность, оксана генриховна.
во-первых, мы в этот год осуществлять проверка шесть госкорпорация. о то, что получаться, я вы проинформировать. во-вторых, пока я не видеть здесь никакой проблема. в частность, вот с чемезов мы действительно совсем недавно подписывать соглашение. он я сам попросить: проверять мы в полный объем, в тот число по тот операция, который быть проводиться. он сам заинтересованный в транспарентность и прозрачность. этот опыт для мы тоже новый, как и вообще опыт деятельность госкорпорация. о то, что получаться, в конец этот год мы вы докладывать. если быть необходимость вносить поправка в закон о деятельность госкорпорация, мочь быть, и к это прийти.
председательствующий. спасибо.
два рука я видеть от кпрф. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей вадимович, вы знать, что собственность советский союз за рубеж принадлежать шестнадцать ведомство, и вы знать, что многий объект продавать по необъяснимый низкий цена. сказать, пожалуйста, почему нет раздел об эффективность управление собственность за рубеж и об эффективность реализация объект собственность за рубеж?
кроме это, три аудитор, насколько я помнить, заниматься в ваш ведомство анализ зарубежный долг. вы знать, что многий зарубежный долг наш быть оформлять ненадлежащий образ. в какой документ можно почитать результат аудит, проводить ваш палата?
степашин с. в. спасибо.
во-первых, мы этот работа заниматься, заниматься и быть заниматься. вот виктор семенович косоуров присутствовать здесь, аудитор, назначать, кстати, государственный дума. мы неоднократно ставить и ставить вопрос и перед управление дело президент, и перед соответствующий ведомство в правительство, в министерство иностранный дело. мы волновать, если брать собственность за рубеж, один аспект - это то, что, к сожаление, очень большой количество наш здание (кстати, это наш собственность, она никуда не продавать), который относиться к торгпредство, к некоторый посольство, действительно использоваться неэффективно, они просто разрушаться. и в этот связь мы подготовить очень серьезный представление министерство иностранный дело и управление дело президент совсем недавно.
что касаться то, что мы должный, ну, в частность прибалтийский страна. вы знать, быть обращение депутат алкснис, как я помнить, еще три год назад, мы соответствующий проверка проводить, мы выявлять этот цифра. кстати, там быть большой скандал. все руководитель балтийский государство выступать лично и сказать, что счетный палата россия заниматься политиканство. мы не считать это политиканство, мы должный не мало, чем пытаться выбивать у мы долг. сумма, цифра - весь этот данные быть здесь, в государственный дума, поэтому, николай, мочь посмотреть. это быть наш проверка два с половина год назад.
председательствующий. спасибо.
лдпр. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. отчет такой обстоятельный, но очень детальный - сотня цифра, а вот хотеться бы, чтобы быть много общий вывод.
вы знать, что правительство давать отрицательный заключение на законопроект о то, чтобы счетный палата и другой контрольный орган, совет федерация иметь доступ к сведение, который называться "налоговый тайна". ну, вы знать, что бюджетный средство формироваться, так сказать, и определяться из стоимость объект и прибывать. налог - часть прибыль. вот как вы быть проверять эффективность использование бюджетный средство?
и второй, здесь же. правительство постоянно делать неточный прогноз по объем ввп и инфляция. вот за первый квартал уже превышение доход над расход 600 миллиард рубль, а в закон о бюджет на 2008 год гораздо мало быть. если постоянно выплывать дополнительный доход, как вы смочь определять эффективность такой вот экономика? как вообще она можно рассчитывать, если внезапно появляться... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. понятный вопрос, да, сергей вадимович?
степашин с. в. да, понятный.
начинать со второй. вот здесь, с этот трибуна, когда мы готовить заключение на бюджет следующий год, счетный палата в лицо председатель из год в год говорить о серьезный неточность макроэкономический прогнозирование, вы это знать. поэтому это вопрос к правительство в первый очередь. и мы считать, что тот, кто прогнозировать, и тот, кто допускать такой род грубый ошибка, должный за это отвечать. вы абсолютно правый, 600 миллиард излишек - это, извинять я, почти треть бюджет. что касаться то, мочь ли мы прослеживать, куда и как идти этот средство. да, мы это делать вместе с вамиздесить. вы знать, что по бюджетный кодекс, если много 10 процент ну, это по старый бюджетный кодекс - составлять превышение тот сумма, который быть запланировать, над тот, который сегодня получать страна, мы обязанный выносить вопрос на пленарный заседание государственный дума, где правительство обязанный вы докладывать, куда и как быть расходоваться этот средство. а мы соответствующий образ они контролировать. такой практика для счетный палата быть продолжать. что касаться детализация. я в свой выступление пытаться уходить от детализация, а тот цифра, который быть, думать, вы тоже важный и интересный. что касаться налоговый тайна. очень хороший вопрос, спасибо. если государственный дума помогать сделать изъятие из соответствующий законодательство, из налоговый кодекс, мы вы быть признательный. но я сразу хотеть сказать, что еще с бывший министр по налог, ныне министр оборона сердюков мы подписывать соглашение о сотрудничество, где анатолий эдуардович давать добро, по суть дело, это он взять на себя, чтобы мы мочь в полный объем работать с налоговый служба, но в режим секретность, чтобы некоторый вопрос не уходить, что называться, в средство массовый информация. для вы здесь секрет нет, поэтому весь материал, связывать с деятельность налоговый служба, который мы направлять, мочь посмотреть. а за позиция, за вопрос спасибо, владимир вольфович.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "единый россия", второй вопрос кто задавать? не настаивать фракция. а, быть... пожалуйста, депутат шубин.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый сергей вадимович, у я такой вопрос. по 2007 год в результат ваш контрольно-ревизионный деятельность на какой сумма выявлять нецелевой расходование деньги? и можно ли сегодня говорить о какой-то сумма возврат в бюджет тот деньги, который использоваться не по целевой назначение? спасибо.
степашин с. в. этот сумма быть, они приводить в наш отчет. мы выявлять нецелевка, я просить прощение за такой сленг, нецелевой использование бюджетный средство на сумма 850 миллион, вернуть около 600, 200... ну, просто не становиться наказывать бюджетный организация, они принимать мера для наведение порядок, и тот чиновник, который допускать нарушение, быть наказывать. но я хотеть вы проинформировать, что со следующий год по новый бюджетный кодекс возврат бюджетный средство при нецелевой использование больше не быть, за такой бюджетный кодекс вы проголосовать. в этот связь мы обращаться и к вы, и к министерство финансы, и я готовый, олег викторович, еще раз обращаться, если можно, с предложение: мы важно вносить соответствующий изменение в бюджетный кодекс, прописывать персональный ответственность чиновник, по вина который допускать нецелевой использование бюджетный средство, - либо деньги возвращать пускай, либо снимать он с работа, с должность. а так, вы знать, это не дело.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "справедливый россия" второй вопрос. депутат лекарева.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый сергей вадимович, вы всегда отличаться исключительно профессиональный отношение к свой дело. достаточно вспомнить ваш работа председатель комиссия по дело несовершеннолетний, тогда процент подростковый преступность и наркомания неуклонно снижаться. видимо, это продиктовать ваш рекомендация правительство о разработка концепция эффективный развитие детский спорт. сказать, пожалуйста, каков ваш прогноз, как отреагировать правительство на ваш рекомендация и когда наконец заканчиваться вакханалия в детский и подростковый среда, насилие, который мы сейчас наблюдать и который останавливать никто не мочь?
степашин с. в. спасибо. такой президентский-премьерский вопрос на самый дело. ну действительно, работа такой, вы знать, вестись, и я убеждать, что тот средство, который сегодня выделяться на создание спортивный школа, наконец-то... давать так. мы начинать возвращать то, что быть неплохо при советский власть, при советский союз, - это система детский спортивный школа, создание специальный интернат, поле. я мочь о "динамо" сказать, потому что я председатель попечительский совет "динамо". вот система уже быть, вопрос только один - этот серьезный вложение туда бюджетный средство. и здесь ссылаться на инфляция... короче, дешево построить детский спортивный учреждение, - вот колесников владимир ильич со я соглашаться как бывший первый замминистра внутренний дело - намного дешевый, чем построить детский колония и содержать она. поэтому давать посмотреть, куда эффективно вкладывать бюджетный средство, а мы в свой очередь, конечно, мочь это проконтролировать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы вчера на совет напоминать все регламентный норма: при обсуждение отчет счетный палата у фракция быть возможность выступать по мотив голосование. я обращаться к фракция кпрф. кашин владимир иванович - по мотив голосование, от фракция кпрф. пожалуйста. от фракция лдпр выступать жириновский владимир вольфович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, олег викторович, сергей вадимович! мы, наш фракция, уважительный относиться к тот огромный работа, который провожать счетный палата, и в целое, безусловно, говорить вы большой спасибо за то, что вы давать мы огромный материал, для то чтобы мы он использовать и в свой законотворческий инициатива, и для решение тот проблема, который вы выявлять, через наш депутатский запрос. но и вместе с то, оценивать этот работа такой образ, мы, конечно, понимать, что не меняться коренной образ ситуация в план эффективный использование наш бюджет. по данные прокуратура, его растаскивание, неэффективный использование, разворовывание продолжаться и носить устойчивый характер, а если говорить о государственный собственность, - и последний пример то уникальный природный анклав, - то надо сказать, это носить вопиющий характер. что касаться другой, социальный, экономический вопрос, там бардак становиться все много и много. рейдерство становиться норма, уничтожение наш эффективный производство - вы здесь правильно сказать - наносить ущерб еще и национальный безопасность с точка зрение распродажа ноу-хау не только наш оппонент, но и враг. почему это происходить? почему это носить устойчивый характер? конечно, не только счетный палата в это виноватый, наверное, и правительство, и мы, депутат. но, оценивать работа, еще раз хотеть сказать, мы должный все-таки задаваться цель все вместе изменять вот этот ситуация. фракция считать, что в основа работа в данный направление должный лежать, конечно, коренной интерес абсолютный большинство население. мы очень настораживать ваш сегодняшний фраза о то, что вы сосредотачивать свой деятельность на выявление недостаток в работа по национальный проект. но это всего около 10 процент федеральный бюджет! а как же быть с основной масса бюджет, который идти сегодня в пенсионный фонд, который идти на другой системный вопрос - развитие промышленность и так далее, и то подобный? почему сегодня разворовываться пенсионный фонд, почему сегодня разворовываться медицинский страховой фонд? вот весь это мы сегодня волновать. мы импонировать, что вы наводить порядок у себя, потому что мы хорошо известно, что и в ваш система проверять с удовольствие брать и земельный участок, и путевка и так далее, и то подобный и скрытие происходить, разбазаривание, разворовывание государственный собственность. в целое мы надеяться, что вы на данный направление сделать еще много, а мы весь быть вместе с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович от фракция лдпр.
жириновский в. в. сам форма обсуждение уже говорить, что что-то бояться. почему не пообсуждать целый день? счетный палата работать день и ночь, а мы говорить: три минута. что мы за три минута скажем? вот он сказать, и все, что оставаться в голова, - это что воровать. мы уже сто год это слышать: воровать и воровать. не надо этот глагол употреблять, воровство - этот тайный хищение имущество, а здесь в открывать делать. это не воровство, этот злоупотребление должностной положение. мочь быть, они для это и пресса заблокировать. иначе вырастать поколение и думать, если в госдума - на воровство, что они-то не воровать, ребенок наш. проблема какой? скажем, финансирование счетный палата - 1,5 миллиард рубль в год, а выявлять злоупотребление - на куда большой сумма. мочь быть, иметь смысл увеличивать расход на содержание счетный палата, и эффективность ее работа быть еще много. мочь быть, хотя бы в этот единственный орган исключать любой коррупционность? вот прошлогодний скандал... пусть хотя бы несколько аудитор получать самый высокий зарплата в страна, чтобы мы быть всегда уверять, что они все правильно считать. и нии у они быть, и их нии должный быть усиливать какой-то кадр, способный просчитывать весь экономический проект. и наш академия наука надо расшевеливать. с один сторона, мало деньги они давать, с другой сторона, они все спать, этот наш академик, не слышно они и не видно. и конечно, вот этот эффективность подсчет весь работа... ну вот долг - расти внешний долг наш частный финансовый структура, но как это потом аукнуться в целое наш экономика? потом будущий правительство сказать: ну вот теперь мы нужно снова возвращать долг, ведь там же быть часть долг, связывать с участие государство в тот финансовый структура, который занимать. и вообще, долг это или просто кредитный политика? регион. сколько можно говорить, что москва и петербург распухать от деньги! надо заставлять правительство, чтобы деньги уходить в регион, всегда там все на дотация, они всегда не хватать. почему там не оставлять часть налог сразу, хотя бы отчисление от прибыль? что это за бюджетный политика и межбюджетный? что мы хвалить министр финансы? он не за что хвалить. и в ваш отчет вы должный писать, что это слабый правительство, плохой правительство. и надо быстро гнать далеко этот министр. а счетный палата привязывать до сей пора, она должный быть более независимый, а вы привязывать к президент и правительство, и вы сидеть там в ложа и молчать. и в этот отчет нет резкий оценка. вот я считать, что должный быть оценка более резкий. правительство слабый, и бюджетный политика его очень плохой. и больше внимание нужно уделять сельский хозяйство. это позор - 100 миллиард рубль все! это не только не обеспечивать безопасность продовольственный, это вызывать рост цена, потому что продовольственный потребитель все много и много. цена все много и больше, потому что земля весь истощить. но где наш министр сельский хозяйство... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция "единый россия". депутат гончар николай николаевич. и давать я информация от фракция "справедливый россия"... дмитриев, понятно.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый сергей вадимович, уважаемый коллега! счетный палата в 2007 год работать успешно, и наш фракция этот точка зрение разделять, поэтому, не повторяться... владимир вольфович!..
из зал. что, мешать я вы?
гончар н. н. не первый раз.
председательствующий. выступать с трибуна докладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, присаживаться. пожалуйста, продолжать, николай николаевич.
гончар н. н. мы этот работа оценивать высоко. вместе с то вопрос оценка возможность, содержаться в тот или иной законопроект, с точка зрение борьба с коррупция для мы представляться особенно актуальный. для наш фракция это особенно актуальный вопрос, потому что мы отдавать себя отчет в то, что мы нести весь полнота ответственность за тот последствие, который законопроект, становиться закон, приносить для наш страна, для наш общество и наш экономика. вопрос исключительно актуальный, и поэтому именно наш фракция неоднократно на заседание комитет, в ход работа профильный подкомитет ставить он перед счетный палата. у мы действительно быть пример законодательный акт, который после то, как они быть принимать, приводить к нежелательный для наш страна последствие. уже называть в свой выступление коллега из фракция кпрф лесной кодекс. это действительно проблема...
председательствующий. николай николаевич, секундочка. я обращаться к депутат. выступать докладчик, обращаться к сергей вадимович, а он не иметь возможность слушать, потому что он отвлекать депутат. я просить давать возможность сергей вадимович слушать выступление докладчик с трибуна. пожалуйста, извинять.
гончар н. н. спасибо. вне всякий сомнение, наш фракция поддерживать и примета к рассмотрение любой заключение, который быть сделать по законопроект, вне зависимость от то, вносить ли они депутат, или субъект федерация, или правительство российский федерация. я надеяться, что счетный палата не быть принимать никакой избирательный решение в связь с возможный содержание этот документ. мы, повторять еще раз, сталкиваться с различный проявление подобный род, и мы хотеться бы прежде все получать заключение по уже принимать мы закон, который приводить к тот последствие, о который сказать сергей вадимович.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат дмитриев, от фракция "справедливый россия".
дмитриев о. г. фракция "справедливый россия" высоко оценивать работа счетный палата. мы считать, что счетный палата - это, во-первых, фактически единственный орган в страна, фиксировать внимание общественность и внимание государственный дума, который на это не очень реагировать, на то, что бюджет периодически составляться с ошибка в 25-50 процент и что это дезорганизовывать бюджетный политика в страна. во-вторых, счетный палата - это единственный орган в страна, который из год в год обращать внимание на то, что исполнение бюджет идти с занижение расходный часть, идти периодический недоисполнение бюджет по расход. и нет вина счетный палата в то, что государственный дума не осуществлять адекватный действие в ответ на компетентный и своевременный информация счетный палата. и наконец, счетный палата - это единственный орган в страна, который из год в год выражать свой опасение по повод использование средство стабилизационный фонд. и сейчас в доклад прозвучать совершенно справедливый опасение по повод то, что средство стабилизационный фонд, или в данный случай резервный фонд и фонд национальный благосостояние, быть передаваться частный управляющий компания. это полностью противоречить даже тот логика, который придерживаться правительство: не вкладывать деньги в экономика, поскольку это якобы вызывать инфляция. значит, бюджет не мочь непосредственно вкладывать деньги в экономика, так как это вызывать инфляция, а частный управляющий компания мочь, и это инфляция не вызывать? поэтому мы удовлетворять тот позиция, который занимать счетный палата: она намерен этот вопрос тщательно контролировать. и еще один вопрос: лавинообразный рост частный внешний долг. и опять счетный палата... сергей вадимович степашин единственный, кто на самый высокий уровень обращать внимание на этот вопрос, который вызывать огромный финансовый риск. и тоже совершенно абсурдный ситуация: накопление огромный внешний частный долг при такой же огромный стабилизационный фонд. мы также считать правильный позиция счетный палата, который сейчас намерен самый активный образ контролировать размещение средство по временный остаток средство бюджет. в целое я представляться, что государственный дума должный выполнять свой политический функция точно так же эффективно, как и счетный палата, реагировать своевременно и действенный на тот заключение и тот предложение, который выдвигать счетный палата.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. пожалуйста, сергей вадимович, вы иметь возможность выступать с заключительный слово, и мы быть голосовать. включать микрофон в ложа.
степашин с. в. во-первых, спасибо большой за положительный оценка, это всегда приятно, весь мы человек, ну, и, самый главное, за конкретный предложение. я кое-что прокомментировать. что касаться рейдерство. действительно, это серьезный проблема, и мы совсем недавно принимать решение на коллегия счетный палата - в рамка один из аудиторский направление мы создавать специальный инспекция, который быть отслеживать весь процесс, связывать с рейдерство. причем рейдерство не только частный и иной организация, но и рейдерство государство. к сожаление, и этот проблема сегодня существовать. владимир вольфович, спасибо за забота по повод увеличение финансирование счетный палата, я бы предлагать другой. у мы неплохой финансирование, неплохо получать аудитор и наш инспектор, неплохо, поверять я, я говорить то, что быть на самый дело. мы беспокоить другой ситуация - это разный положение региональный счетный палата. восемь год кряду, как я становиться председатель счетный палата, я обращаться к разный созыв государственный дума в связь с необходимость принятие рамочный закон - рамочный закон, он ни копейка не требовать - о контрольный-счетный орган субъект федерация. вот этот проблема для мы сегодня самый серьезный. если нынешний созыв государственный дума - а этот законопроект находиться у вы - пойти на принятие этот закон, мы вы быть искренне признательный. и поверять, тогда мы смочь выстраивать не подчиненный, но реально работать вертикаль контрольный-счетный орган по весь наш страна. что касаться вопрос оценка правительство. мы давать диагноз, мы давать цифра, мы давать факт. кстати, и тот представление, который мы писать правительство, не всегда лицеприятный, поверять я, и тот сорок восемь записка, который я в прошлый год направлять лично президент страна, поверять я, тоже быть не очень приятный. но не счетный палата же должный давать оценка деятельность правительство. быть государственный дума, то более, я так полагать, что после май 80 процент депутат государственный дума быть нести личный ответственность за деятельность партийный правительство. так что все в ваш рука, товарищ. и последний, если можно. я полностью согласный с оксана генриховна с точка зрение то, что мы очень хотеться бы, чтобы государственный дума более активно воспринимать наш материал. я уже неоднократно обращаться с такой просьба: у вы быть "правительственный час", слушать вы тот или иной министр, мы весь этот министерство проверять, ну, приглашать в качествеоппонент аудитор счетный палата: выступать министр, выступать аудитор, и принимать объективный решение. и, олег викторович, теперь уже публично к вы обращаться. у мы нет в руководство государственный дума, ну, не куратор, а человек, с который мы непосредственно мочь бы взаимодействовать на уровень руководство государственный дума. я олег викторович когда-то просить, говорить: взять на себя этот функция. я думать, что это быть бы неплохо, тогда многий оперативный вопрос мочь бы решаться быстро. поэтому у я такой вот к вы обращение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, что мы учитывать этот при распределение наш обязанность. уважаемый депутат, обсуждение состояться. поэтому я ставить на голосование проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2007 год". позиция профильный комитет вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
утверждать мы отчет в вид постановление. переходить к пункт 6. проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". доклад член комитет по бюджет и налог дмитрий владимирович савельев. пожалуйста.
савельев д. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 14 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" федеральный собрание утверждать форма оперативный ежеквартальный отчетность счетный палата о ход исполнение федеральный бюджет. форма оперативный отчет представлять счетный палата в государственный дума и совет федерация федеральный собрание российский федерация для согласование и утверждение. в ежеквартальный отчет включать результат исполнение прогнозный показатель поступление доход в федеральный бюджет, утверждать показатель расход, показатель бюджетный роспись по источник финансирование дефицит федеральный бюджет в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год", а также исполнение по прогнозировать доход, расход и источник внутренний финансирование дефицит государственный внебюджетный фонд, утверждать соответствующий федеральный закон о бюджет государственный внебюджетный фонд на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год. кроме то, в приложение к форма оперативный отчет представляться информация о расход федеральный бюджет на реализация приоритетный национальный проект, о средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, об использование средство инвестиционный фонд в разрез инвестиционный проект и увеличение уставной капитал оао "особый экономический зона". в дополнение к отчет 2007 год по предложение комитет по бюджет и налог с учет рекомендация, данные минфин, форма дополнять приложение 4 о ход исполнение федеральный бюджет по расход средство, передавать государственный корпорация "олимпстрой", "росат", "фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", "ростехнология", "агентство по страхование вклад", внешэкономбанк, "российский корпорация нанотехнология". этот изменение согласовывать с комиссия совет федерация по взаимодействие со счетный палата российский федерация. с учет вносить изменение комитет по бюджет и налог поддерживать представлять форма оперативный отчет о ход исполнение федеральный бюджет и рекомендовать государственный дума она утверждать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. дмитрий владимирович, вот в предлагать форма предусматривать таблица движение средство резервный фонд, но нет главный позиция - какой доходность от размещение средство резервный фонд? вот сейчас из отчет счетный палата мы видеть, что за 2007 год там минус 60 миллиард рубль. можно включать этот позиция?
савельев д. в. спасибо большой за вопрос. таблица в форма оперативный отчет - это то, что исполнять бюджет, и она представляться ежеквартально. счетный палата в данный случай мочь только прогноз делать о то, какой доходность мочь быть. поэтому данный, как бы так сказать, раздел не включать в форма оперативный отчет.
председательствующий. спасибо, присаживаться. больше нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? также нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о реклама". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство владимир ростиславович мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться уточнение в закон "о реклама" в часть реклама игорный заведение. к сожаление, второй раз уже в этот месяц мы вынуждать рассматривать законопроект, который уточнять и детализировать и так достаточно ясный и понятный рекламный законодательство. на прошлый неделя мы с вы вносить уточнение в часть реклама на транспорт. как вы помнить, закон "о реклама" запрещать реклама алкоголь, табак и пиво на транспорт, однако это быть истолковывать орган исполнительный власть, призванный следить за соблюдение рекламный законодательство, такой образ: на транспорт нельзя, а в транспорт можно. вот сейчас ситуация абсолютно такой же: закон "о реклама" запрещать реклама казино, игорный зал, игорный деятельность, однако на протяжение уже два год реклама весь этот заведение по-прежнему наполнять наш город, только рекламироваться теперь не казино, а рекламироваться ночной клуб, где осуществляться игорный деятельность и выплата приз по джекпотам и так далее, или рекламироваться ресторан, где осуществляться этот деятельность, хотя совершенно очевидно, что норма иметься законодательство более чем достаточно, чтобы пресекать данный род недобросовестный реклама. в этот связь комитет по экономический политика и вынуждать (вынуждать, подчеркивать еще раз) быть разрабатывать очередной детальный уточнение, который на этот раз запрещать реклама не только игорный деятельность, казино, игорный зал, место, где осуществляться игорный деятельность, но и реклама сопутствующий игорный деятельность услуга, а также место, где данные сопутствующий услуга осуществляться. данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, одобрять комитет по экономический политика, рекомендовать к принятие. ваш внимание быть предлагать небольшой таблица поправка. этот поправка возникать в результат согласование законопроект с юрист правовой управление президент, который совершенно справедливо вносить несколько уточнение в план корреляция данный законопроект с президентский законопроект об игорный зона. просить поддерживать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать в себя три поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о реклама" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и признание утрачивать сила статья 12 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар.
бондар а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" и закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". подготовка данный законопроект обосновывать необходимость устранение несоответствие норма указанный федеральный закон положение конституция российский федерация. статья 12 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" часть первый статья 4 закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" дополнять положение, согласно который не подлежать приватизация жилой помещение, предоставлять гражданин по договор социальный найм после 1 март 2005 год, однако конституционный суд российский федерация данные положение быть признавать несоответствующий конституция российский федерация, в частность статья 19. в этот связь предлагаться вносить изменение в указанный законодательный акт, закреплять возможность приватизация жилой помещение, предоставлять гражданин по договор социальный найм после 1 март 2005 год. просить поддерживать законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, анатолий владимирович. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! данный законопроект, как быть абсолютно правильно сказать, быть вносить в связь с постановление конституционный суд от 15 июнь 2006 год. я просто напоминать, что в первоначальный редакция закон о введение в действие и статья 4 закон о приватизация указываться, что тот лицо, который заключать договор найм после 1 март 2005 год, не иметь право приватизировать занимать жилой помещение. но происходить несколько событие. первый событие - принятие называть постановление конституционный суд. плюс мы с вы в государственный дума перенести срок приватизация жилищный фонд до 1 март 2010 год. вот с учет этот два обстоятельство мы на сегодняшний день иметь следующий картина: весь лицо, который до 1 март 2005 год и после 1 март 2005 год получать квартира по договор социальный найм, иметь право приватизировать свой жилой помещение до 1 март 2010 год. пользоваться трибуна, призывать весь гражданин, который не приватизировать свой жилой помещение, сделать это не перед новый, 2010 год, а в настоящий момент.
председательствующий. спасибо. секундочка, павел владимирович, не уходить. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат локоть. все, да? подводить черта. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый павел владимирович, вопрос, мочь быть, и дежурный, но быть он задавать, пока с место не двинуть проблема. а каков судьба законопроект, вот тот поправка в жилищный кодекс, который принимать накануне выборы в государственный дума - все-таки в первый чтение законопроект принимать, он автор прежде все галина петровна хованская (чтобы понятно быть, о что речь идти), - и который учитывать в тот число и этот тема, и еще много болевой точка, проблема, который сегодня не решать в жилищный кодекс в интерес гражданин российский федерация? то быть мы когда-нибудь этот закон принимать, доводить до конец или же мы быть ждать, пока конституционный суд решать? мы что, по каждый проблема быть ждать решение конституционный суд, для то чтобы тронуться с место?
крашенинников п. в. я просто напоминать, что срок 1 март 2010 год мы с вы устанавливать. здесь речь идти прежде все о тот лицо, который заключать договор. что касаться поправка в жилищный кодекс. вот вы, наверное, сегодняшний повестка посмотреть, там достаточно большой количество законопроект, в который предлагаться вносить поправка в жилищный кодекс. я уверенный, что мы в весенний сессия основной массив вот этот законопроект рассматривать, в тот число рассматривать и тот законопроект - они два, большой, - который быть принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, павел владимирович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. докладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и признание утрачивать сила статья 12 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. владимир иванович кашин, по ведение.
кашин в. и. у мы что-то не получаться проголосовать с пульт геннадий андреевич зюганов. пусть учитывать, пожалуйста.
председательствующий. вы подавать письменно уточнять позиция по голосование в наш секретариат, чтобы быть понятно, как геннадий андреевич у мы голосовать. за голосовать? секретариат учитывать это. предлагаться сейчас рассматривать пункт 15. говорить, что быть готовность к его рассмотрение. нет возражение у палата? депутат смолин возражать.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, а почему 15-й, а не 12-й?
председательствующий. я сказать, что не весь докладчик на место. то быть вы готовый докладывать? и по 9-му все здесь? на тот момент, говорить, быть так, а теперь подходить докладчик по 9-му пункт. тогда работать по порядок. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 689 часть второй гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". автор, сергей михайлович миронов, просить рассматривать вопрос без свой участие, поэтому я приглашать на трибуна член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцов.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в государственный дума поступать законопроект от член совет федерация сергей михайлович миронов по вопрос о внесение изменение в статья 689 часть второй гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". законопроект предполагать распространять правило государственный регистрация право на договор безвозмездный пользование, установленный пункт 2 статья 609 гражданский кодекс российский федерация, и на договор аренда. предполагаться, что данный законопроект предоставлять возможность участник данный договор получать достоверный и полный информация из единый государственный реестр право об ограничение право на недвижимый имущество, а также о зарегистрировать право на недвижимый имущество и, такой образ, обеспечивать чистота сделка, снижать риск в сфера недвижимость и устанавливать стабильность сделка в данный сфера. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, рассматривать на свой заседание в тот число и заключение правительство российский федерация, и заключение высокий арбитражный суд, поддерживать данный законопроект и выносить он на ваш рассмотрение в первый чтение. но хотеть бы обращать внимание, что на заседание комитет быть дискуссия по повод вопрос, связывать с распространение этот норма закон "о внесение изменение..." и на жилой помещение. в данный случай комитет, рассматривать на свой заседание этот предложение, который поступать от член комитет, считать на сегодняшний день целесообразный продолжать дискуссия, а пока оставлять в первый чтение тот законопроект, который быть представлять сергей михайлович миронов и поддерживать комитет, правительство и высокий арбитражный суд российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, законопроект первый чтение, быть ли вопрос к содокладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? также нет. я понимать, что это касаться и представитель президент и правительство. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 689 часть второй гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. переходить к альтернативный законопроект, пункт 10.1-10.3.
из зал. не-не-не!
председательствующий. почему "не-не-не"?.. а, у мы нет лебедев. тогда пункт 11. и по 11-му докладчик нет. пункт 12?.. быть. пункт 12.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! готовиться представлять вы законопроект, вносить группа депутат фракция кпрф, я вспомнить случайно известный грустный афоризм наш знаменитый ученый академик николай иванович вавилов: "жизнь тяжелый, но, к счастие, короткий". похоже, что российский правительство и значительный часть государственный дума заботиться именно о то, чтобы человек старший поколение в россия не переживать тягота жизнь слишком долго. если вы думать, что я что-то преувеличивать, то позволять я процитировать вы высказывание в этот зал 23 март прошлый год экс-министр здравоохранение и социальный развитие михаил юрьевич зурабов. цитировать: "должный вы сказать абсолютно ответственно, что средство достаточно, если мы предполагать, что мужчина у мы быть доживать до пятьдесят девять год. но если мы поставлять другой задача, если в качество один из приоритет быть сформулировать задача существенный увеличение продолжительность жизнь в российский федерация... это другой объем финансирование, это другой система здравоохранение, это другой жизнесохраняющий поведение". мочь сказать, что это относиться к медицина. но не только к медицина. мы прекрасно понимать, что в среднее человек более обеспеченный долго жить, уважаемый коллега, то более что бесплатный по конституция медицина у мы давно уже становиться платный. я хотеть бы замечать, что с тот пора, как выступать здесь зурабов, согласно доклад о развитие человеческий потенциал в мир, российский федерация опускаться по этот показатель со сто четырнадцатый место на сто девятнадцатый место. я хотеть бы замечать также, что действительно увеличение продолжительность жизнь пенсионер предполагать расход федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд порядок несколько сотня миллиард рубль в год. и если считать, что главное для страна это деньги, а не человек, то государство не заинтересовывать делать жизнь пенсионер мало тяжелый и более продолжительный. браться утверждать, уважаемый коллега, что в современный россия мы наблюдать в отношение старший поколение так называть относительный и абсолютный обнищание, то самый, о который писать карл маркс в XIX век по отношение к пролетариат, но теперь это относиться к старший поколение. вот некоторый то доказательство. относительный обнищание пенсионер выражаться в снижение так называть коэффициент замещение, то быть в падение уровень пенсия по отношение к уровень заработный плата. напоминать вы некоторый азбучный истина, а именно: согласный 102-й конвенция мот, пенсия должный составлять не менее 40 процент от заработный плата, согласно европейский социальный хартия - не менее 60 процент, согласно законодательство, который быть принимать в конец советский период, пенсия должный составлять от 55 до 75 процент от заработный плата. наконец, в 2008-2010 год базовый часть трудовой пенсия предполагаться увеличивать на 65 процент, однако, по заявление министр финансы кудрин, средний заработный плата во внебюджетный сектор за этот время должный вырастать на 94 процент, то быть по сравнение с работать пенсионер становиться еще бедный. наконец, согласно программа развитие россия до 2020 год, проект который подготовить министерство экономический развитие и торговля, в 2010 год пенсия составлять 25 процент, а в 2020 год 30 процент от заработный плата, то быть даже светлый будущее планироваться в страна с нищий пенсионер. как вы, наверное, помнить, алексей кудрин обещать скорректировать слишком оптимистический, по его мнение, программа мэрт и сделать она более консервативный, а значит, и этот 30 процент пенсионер, скоро все, не получать. это что касаться относительный обнищание, а теперь что касаться абсолютный обнищание пенсионер. я приводить официальный данные уважаемый я комитет по труд и социальный политика. в август 2005 год средний пенсия быть на 24 процент высоко прожиточный минимум пенсионер, осень 2007 год, накануне декабрьский повышение пенсия на 300 рубль, она составлять 105 с небольшой процент прожиточный минимум пенсионер, то быть быть спад практически на 20 процент. и если я говорить, что в этот время быть повышать прожиточный минимум пенсионер, что правда, то я хотеть бы тот, кто это говорить, предлагать попробовать проживать на этот повышенный прожиточный минимум пенсионер. прибавлять к это, уважаемый коллега, то, что за этот же время инфляция расти неумеренный темп и если в начало 2008 год средний инфляция за три месяц вырастать на 5,3 процент, то цена продуктовый набор увеличиваться на 10,5 процент. то быть хотеть бы замечать, что инфляция для пенсионер совсем другой, уважаемый коллега, чем для мы с вы, депутат государственный дума. и наконец, бессовестный монетаристский пропаганда доводить человек до то, что, по данные один из опрос, 43 процент заявлять: "не повышать мы доход, лишь бы не расти цена". 43 процент! между прочее, это означать, что человек уверять: цена расти быстро, что их доход. для то, чтобы переламывать этот тенденция, уважаемый коллега, для то, чтобы останавливать консервация нищета старший поколение, мы предлагать проект федеральный закон, который здесь быть озвучивать. смысл законопроект предельно простой: мы предлагать с 1 январь 2008 год устанавливать базовый часть трудовой пенсия в россия на уровень 2700 рубль. на наш взгляд, это позволять уже в этот год приближать минимальный пенсия хотя бы к прожиточный минимум пенсионер и выходить на такой график, при который хотя бы в 2010 год средний пенсия составлять 40 процент от заработный плата, то есть то, что требовать профсоюз, - а я напоминать, что в колонна профсоюз быть депутат из самый разный фракция, - это, конечно, намного мало, чем заслуживать наш пенсионер, но это, безусловно, значительно много, чем то, что мы обещать даже в далекий светлый будущее 2020 год. я вынуждать сделать замечание комитет по труд и социальный политика в часть рассмотрение этот законопроект. он быть вносить в государственный дума вовремя, 4 сентябрь 2007 год, и закон должный быть вступать в сила с 1 январь текущий год, однако в нарушение регламент комитет рассматривать он только в март этот год, а на пленарный заседание он рассматриваться лишь в апрель. понимать, что шанс у законопроект быть немного и тогда, но комитет не должный подменивать себя государственный дума, решение должный принимать палата. теперь о цена закон. первоначально она быть определять разработчик в 889 миллиард рубль. это, конечно, много, уважаемый коллега, но значительно мало, чем мы отдавать в ныне резервный фонд, который заменять стабилизационный фонд (хотя от перемена название сумма не меняться). и если уж так случаться, что законопроект рассматриваться на полгода поздно положенный, мы готовый соглашаться с введение в действие закон с 1 август этот год, когда предполагаться очередной повышение пенсия, тогда цена закон оказываться на уровень все 185 миллиард рубль. напоминать, что в ноябрь прошлый год государственный дума сразу в три чтение принимать поправка к бюджет 2008 год, предполагать выделение разом 630 миллиард рубль, то быть в четыре раз много, чем мы сейчас просить, главный образ для увеличение уставный фонд госкорпорация. между прочее, экономист, у который, как у юрист, три мнение на двое, утверждать, что закачка средство в госкорпорация являться более мощный инфляционный фактор, чем даже повышение заработный плата и пенсия, поэтому говорить о то, что мы не повышать пенсия, бояться инфляция, по крайний мера несерьезно. напоминать, уважаемый коллега, впереди день победа. если участник война в россия оставаться очень мало, то труженица тыл еще, слава бог, довольно много. я думать, они быть бы благодарный депутат за существенный увеличение базовый пенсия. я просить вы поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пункт 12.2, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в связь с установление размер базовый часть трудовой пенсия". законодательный собрание омский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и я предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, два законопроект, инициировать наш коллега и коллега из омский область, носить идентичный характер, поэтому они признавать альтернативный. они предполагать установление с 1 январь текущий год размер базовый часть в 2700 рубль со весь вытекать последствие по весь вид пенсия - трудовой, по случай потеря кормилец и по инвалидность. в соответствие с финансовый-экономический обоснование автор законопроект первый законопроект стоить 889 миллиард. коллега из омский область посчитать: 63 миллиард в 2008 год и 68 миллиард в 2009 год. комитет в установленный порядок рассматривать законопроект, уважаемый коллега, и предлагать вы он отклонять по следующий основание. по форма. очередной повышение пенсия или установление повышенный размер базовый часть пенсия должно осуществляться, во-первых, отдельный закон, во-вторых, одновременно с принятие бюджет на соответствующий период и внесение изменение в бюджет пенсионный фонд, что не быть сделать. по суть. вы знать, что в послание президент российский федерация федеральный собрание четко сформулировать и поставлять перед мы задача в вопрос пенсионный обеспечение. и мы с вы поэтапно они реализовывать, в частность поэтапный повышение базовый часть пенсия и поэтапный приближение базовый часть пенсия к прожиточный минимум пенсионер. так, в федеральный бюджет текущий год и соответствующий бюджет пенсионный фонд предусматривать базовый часть пенсия в размер 1560 рубль, с 1 август текущий год - 1794 рубль. и, памятовать, что мы планировать и принимать бюджет на три год, сказать, что поставлять задача к 2010 год доводить базовый часть пенсия до уровень прожиточный минимум пенсионер. в дополнение к официальный заключение наш комитет я должный повторять, ибо автор законопроект разный, а от имя комитет я приходиться аргументировать позиция комитет, следующий. по коэффициент замещение 40 процент я уже не раз говорить с этот трибуна, это предполагать не только государственный участие, этот предполагать и участие сам работник и работодатель, то быть вкупе определяться, в частность 102-й международный конвенция, коэффициент замещение в предел 40 процент. и второй, уважаемый коллега. повышать базовый часть пенсия более усиленный темп, мы и без то изменять страховой принцип пенсионный обеспечение. как быть до 2002 год: сколько ты ни зарабатывать, какой бы ни быть у ты стаж, средний заработный плата... то быть нивелировать роль трудовой вклад, мотивация к труд. исходить из излагать, уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать позиция комитет и отклонять оба законопроект. спасибо.
председательствующий. присаживаться... секундочка, фарида исмагиловна, пока хорошо побыть на трибуна, я видеть, что быть вопрос. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть: раз, два, три, четыре, пять... давать записываться, то более что, я думать, мы в любой случай приходиться продолжать обсуждение после перерыв. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. девять человек записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. альтернативный законопроект, давать давать возможность задавать вопрос. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. у я к олег николаевич и к фарида исмагиловна вопрос, хотеться бы услышать мнение и тот и другой. олег николаевич, вы упрекать в то, что законопроект вопреки норма идти не одновременно с бюджет, но в тот же время я хотеть бы обращать внимание на то, что, по данные росстат, тревожный данные росстат, бюджет сегодня уже не исполняться в часть инфляционный показатель. вот об это сегодня, кстати, многий депутат на разминка говорить. это же цена, это тариф, их рост. и в этот смысл, олег николаевич, не казаться ли вы, что законопроект даже не поспевать в этот смысл за инфляция, который сейчас расти? оценивать вы это?
председательствующий. кто отвечать на вопрос? депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый анатолий евгеньевич. здесь несколько вопрос в один, я по порядок. первый: что одновременно с что принимать? я напоминать, что, когда мы обсуждать поправка в бюджет 2008 год, мы слышать здесь противоположный мнение. уважаемый бюджетный комитет мы говорить: сначала вносить изменение в специальный законодательство, потом быть предлагать они в бюджет. не менее уважаемый социальный комитет мы говорить: сначала вносить в бюджет, а потом быть вносить в социальный законодательство. теперь мы говорить: одновременно. я вы напоминать еще раз, что в ноябрь прошлый год мгновенно быть вносить изменение в бюджет на 630 миллиард рубль, который часть до, часть после, короче говорить, как хотеться, сопровождаться внесение изменение в специальный закон. это двойной стандарт. надо предъявлять к другой субъект право законодательный инициатива тот же требование, что к правительство и думский большинство. теперь что касаться инфляция. я еще не знать, какой быть инфляция, но совершенно очевидно, что после то, как истекать срок соглашение по повод искусственный торможение рост цена на продукт питание, можно ожидать дальнейший инфляционный всплеск. по крайний мера, никто не разделять оптимизм наш минфин по повод то, что в этот год мочь быть инфляция на уровень даже 9,5 процент. напоминать, в прошлый год обещать 8, получать практически 12 процент. давать бог, чтобы в этот год инфляция не оказываться высоко. поэтому да, действительно мочь оказываться так, что и наш законопроект уже не быть успевать за инфляция, но надо принимать хоть что-то.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. должный фарида исмагиловна отвечать.
председательствующий. фарида исмагиловна не настаивать на ответ. вопрос быть адресовать депутат смолин. видимо, вы во фракция не обсуждать, поэтому...
коломейцев н. в. нет, он оба задавать вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев н. в. хорошо, спасибо. но только пятнадцать секунда мой время, смотреть, уже уходить.
председательствующий. вы задавать вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый олег николаевич, вот вы очень дотошно изучать конвенция. сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что 102-ю конвенция специально не ратифицировать из-за то, что она как раз устанавливать 40-процентный коэффициент возмещение? и второй. как вы мочь прокомментировать следующий. вот смотреть, первый заместитель председатель центробанк улюкаев договариваться до то, что у мы стерилизация избыток, в тот же время представитель правительство говорить о нехватка средство. спасибо.
председательствующий. смолин включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый николай васильевич. я позволять себя прокомментировать ситуация со 102-й конвенция и замечание уважаемый фарида исмагиловна. коллега, мы говорить, что по 102-й конвенция пенсия должный составлять 40 процент за счет весь источник. я хотеть бы спрашивать: а за счет какой источник мы она сейчас платить? у мы что, государство - этот некий особый лицо, мы в это действительно верить? или у государство нет другой деньги, кроме деньги налогоплательщик? а если мы заплатить деньги налогоплательщик, причем они оказываться много, чем правительство в состояние истрачивать, но правительство не отдавать этот деньги на пенсия, то к кто этот вопрос? я и считать, что у мы мало 25 процент пенсия составлять от заработный плата за счет весь источник, включая работник, потому что никакой другой средство у государство просто-напросто нет. мы налог уже один раз заплатить, теперь дело правительство - распоряжаться они на польза абсолютный большинство человек.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, оставаться минута до перерыв. я давать возможность выступать по ведение два депутат, который записываться. депутат купец.
купец в. а. олег викторович, я просить не по ведение, я хотеть сделать...
председательствующий. для объявление, я знать. пожалуйста.
купец в. а. одноминутный объявление, оно касаться депутат, записываться в депутатский группа сотрудничество с китай.
объявлять, что в пятница в гербовый зал в 14.30 быть встреча с посол китайский народный республика. предположительно в течение час она проходить. я приглашать весь депутат и доводить до ваш сведение, что в этот группа записываться сто четыре депутат.
председательствующий. спасибо. депутат тягунов тоже хотеть сделать объявление.
тягунов а. а., фракция "единый россия". первый. хотеть попросить депутат принимать участие в открытие выставка "бангладеш с любовь к россия" в 12 час, вот сейчас, в холл второй этаж, где обычно мы устраивать выставка. и второй. весь депутат, записываться в группа по связь с юго-восточный азия - индия, шри-ланка, непал, - оставаться здесь в два час на несколько минута, мы с вы поговорить по повод организационный вопрос. спасибо.
председательствующий. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. я просить приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  59 чело. 13,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь работать. у мы следующий вопрос задавать шеин олег васильевич. включать микрофон на рабочий место.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". у я вопрос к олег николаевич. олег николаевич, обычно, когда речь идти о дополнительный социальный затрата, в тот число по пенсионный часть, - а здесь называться достаточно большой сумма, цена данный закон, - традиционный возражение следовать заявление о рост инфляция. сказать, пожалуйста, оппонент из правительство, допускать тот, кто готовить заключение на данный законопроект, называть цифра, связывать с потенциальный рост цена в случай принятие данный закон?
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег васильевич. к сожаление, ни в один из официальный заключение на этот законопроект об ожидать инфляция не говориться ничто. вы, наверное, замечать, об это сегодня не говорить и уважаемый фарида исмагиловна. и я думать, это не случайный. дело в то, что последний месяц лишний раз опровергать догма монетаризм в следующий смысл: мы всегда говорить, что нельзя повышать пенсия, потому что расти цена, но пенсия едва-едва ползти, а цена прыгать. последний месяц убедительно подтверждать мнение другой школа экономист, который говорить, что на два треть как минимум инфляция в россия иметь немонетарный характер и связанный она вовсе не с пенсия и зарплата, составлять слишком незначительный доля наш совокупный доход, а в первый очередь с цена и тариф на так называть базовый товар и услуга, прежде все имеютсява вид нефть, газ, бензин и так далее, и так далее, а в последний время продовольствие. причем мы совершенно отчетливо в последний время говорить, что рост цена на продовольствие - этот мировой тенденция, она связанный с то, что в китай и индия развиваться средний класс и там начинать каждый день быть мясо. это, кстати, лишний раз доказывать, что американский модель потребительский общество на весь мир не распространимый. поэтому от наш пенсия цена на продовольствие никак не зависеть.
председательствующий. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. фарида исмагиловна, вы наверняка знать, что средний пенсия, который оставаться у пенсионер после основной выплата - это квартирный, жкх, телефон и так далее, - 1,5 тысяча, а у некоторый пенсионер и то мало. я, например, знать гражданка у мы в область, у который оставаться всего-навсего 567 рубль на проживание в месяц. вы постоянно ссылаться на команда президент. почему нельзя принимать решение и повышать пенсия без команда сверху?
председательствующий. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. речь идти не о команда президент, а о президентский послание, это раз, и во-вторых, о бюджетный обеспеченность весь наш обязательство перед гражданин наш страна. именно поэтому комитет соразмерно социально-экономический развитие и положение в страна рассматривать вопрос, связывать с пенсионный обеспечение гражданин.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. не подходить. депутат плескачевский. тоже нет. состояться ответ на вопрос. быть ли желать выступать? депутат коломейцев, депутат иванов, депутат шубин и депутат шеин. четыре депутат, подводить черта. депутат дмитриев, тоже выступать быть? так, пять записываться. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот я всегда в этот зал удивлять два момент. первый - когда говорить, что у мы нет средство для то, чтобы обеспечивать какой-то закон. в тот же время мы председатель счетный палата сегодня сказать, что в уже первый квартал треть бюджет не осваивать. получаться, что мы треть средство, предусмотренный для бюджетный финансирование, уже отправлять в стабфонд. второй момент. вот я специально, поскольку ориентировать на америка, взять и поинтересоваться их экономика. странный дело: американец трижды пытаться вводить профицитный бюджет, и как только наступать эффект социальный "всхлопывание", они отказываться от этот идея. и фактически в мир единица государство, который иметь профицит бюджет, потому что, по мнение многий экономист, в тот число нобелевский лауреат, дефицит стимулировать правительство к поиск новый решение, а профицит - он просто расслаблять, об это говорить и наш практика. далее. первый заместитель председатель центробанк в громадный интервью в газета "время новость", отвечать как раз на вопрос, касаться наш финансы, говорить: мы, к сожаление, с февраль иметь отрицательный эффект стерилизация денежный масса. что сие значить? сие значить, что мы брать и без толк отдавать свой деньги запад, в тот время как у мы быть колоссальный дефицит, в тот число в кредитный организация. второй, он проговариваться, что у мы в страна фактически нет кредитный учреждение, который иметь... обращать внимание, по наш закон "о центральный банк..." у мы нельзя давать кредит много, чем на один год. но послушать - с трибуна высокий президент избранный, президент уходить, премьер уходить - все говорить об инвестиция, об инновация. какой инвестиция и инновация, если у мы нет система кредитование?! но возвращаться к законопроект, который вносить олег николаевич. уважаемый коллега, с мой точка зрение, олег николаевич надо выражать очередной благодарность за подпись весь дума за его творческий глубокий подход к изучение проблема и за конструктивный внесение законопроект. напоминать, что он вносить законопроект в сентябрь 2007 год. кстати говорить, омский закон, как и множество другой, не являться альтернативный: он по суть тот же, только указывать другой срок вступление в сила закон. поэтому я убедительно просить все думать и беспокоиться о свой избиратель-пенсионер, кой у мы 37 процент, коллега проголосовать за законопроект олег николаевич, памятовать о то, что у мы, по заявление первый заместитель центробанк улюкаев, ежемесячно стерилизоваться 150 миллиард рубль в никуда, так сказать.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, сразу заявлять, что фракция лдпр поддерживать оба законопроект и присоединяться к благодарность и олег николаевич, и законодательный собрание омский область, одновременно выражать сожаление, потому что этот законопроект принимать не быть. одновременно, фарида исмагиловна, хотеться замечать, что тот обоснование, который вы давать при ответ на вопрос по повод сверху - не сверху... вы знать, если придерживаться такой график поэтапный повышение уровень жизнь, приближение пенсия к прожиточный минимум, то, наверное, уже к 2010 год или чуть поздно мы прийти к ситуация, когда некого быть повышать - пенсионер потихонечку вымирать. я уже много раз говорить, что наш пенсионер должный получать пенсия за себя и за тот парень, потому что больше половина мужчина не доживать до пенсионный возраст у мы в россия, к великий сожаление, но они в свой время платить взнос и в пенсионный фонд. поэтому, еще раз говорить, не стоять так подходить к данный вопрос. если на 200 рубль много наш пенсионер получать к базовый часть пенсия в август, то, я уверенный, этот 200 рубль уже быть ничто, потому что инфляция к этот время быть гораздо высокий. ну и в дополнение к то, что говорить и председатель счетный палата российский федерация, и депутат от фракция кпрф, а также с учет доклад председатель счетный палата российский федерация хотеться напоминать, что у мы в подавлять число субъект федерация управленец просто-напросто не мочь истрачивать тот деньги, который они получать, перепуливать они, так сказать, из статья в статья, потом степашин они привлекать за нецелевой использование бюджетный средство. поэтому, еще раз говорить, если мы немножко вперед пойти и хоть немножко, но повышать базовый часть пенсия, то президент, я думать, вы за это не упрекать, а только похвалить. еще раз говорить, фракция лдпр поддерживать оба законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание, что после то, как я объявлять о выступление коломейцев, иванов, шубина и шеин, еще два депутат я попросить включать они в список - депутат дмитриев и гончар. нет возражение? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а почему тогда дмитриева надо?.. она тоже сделать это после. депутат шубин, пожалуйста.
шубин л. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не быть поддерживать данный проект закон, понимать мера ответственность за принятие закон, который не подкреплять конкретный финансирование. я в прошлый раз говорить и сейчас повторять: надо уходить от популизм и говорить о то, что быть требование бюджетный кодекс, быть требование федеральный закон "о трудовой пенсия...", где сказать, что проект закон, для реализация который необходимый деньги, вноситься одновременно с поправка в закон "о бюджет..." и в закон "о бюджет пенсионный фонд...". это первый. второй. данный проект закон уравнивать абсолютно весь пенсионер на территория россия. я не думать, что это большой восторг вызывать у тот человек, который иметь достаточно большой стаж работа и хороший заработок, с который они уходить на пенсия. третий. здесь очень много говориться о конвенция N 102. но я считать, что либо инициатор вводить мы в заблуждение, либо преследоваться какой-то другой цель. в конвенция N 102, который быть принимать в 1952 год, насколько я помнить, быть двенадцать раздел. так вот на сегодняшний день ни один страна в полный объем не ратифицировать данный конвенция. мало это, я хотеть бы останавливаться на некоторый момент этот конвенция для то, чтобы быть понятный коллега ситуация и позиция наш фракция. согласно положение этот конвенция типичный получатель пенсия по старость признаваться мужчина с жена в пенсионный возраст, мужчина с жена и два ребенок, вдова с два ребенок. такой образ, указанный размер коэффициент замещение устанавливаться не для один человек, а для несколько. например, при пенсионирование по старость для семейный пара согласно статья 66 конвенция коэффициент замещение определяться исходить из общий сумма заработный плата обычный взрослый рабочий мужчина, под который пониматься лицо, который считаться типичный для неквалифицированный труд. второй. если мы говорить о конвенция N102, то не надо забывать о то, что там учитываться условие для назначение тот или иной пенсия. например, согласно раздел V конвенция основание для назначение пособие по старость (мы говорить: пенсия) являться превышение установленный возраст, который по общий правило составлять шестьдесят пять год. так к что вы мы толкать? к то, что мы с вы должный увеличивать срок выход на пенсия? давать об это россиянин скажем в открытый. плюс к это я хотеть бы обращать внимание на то, что уже существовать региональный версия конвенция N 102, который принимать в 1964 год, - "европейский кодекс социальный обеспечение". и вот именно об этот конвенция мы вести сейчас разговор с правительство российский федерация, о ее ратификация, и иметься положительный ответ по этот вопрос от имя заместитель председатель правительство российский федерация жуков, ответ этот в дума находиться, 25 сентябрь 2007 год он приходить. говорить о то, что наш фракция, защищать интерес россиянин, продолжать работать с правительство конструктивно, я хотеть бы напоминать вы выступление наш действующий президент о то, что, несомненно, мы быть искать путь - и они уже иметься - для то, чтобы защищать тот пенсионер, который выходить на пенсия до 1991 год. помимо это, если мой коллега ознакомляться с проект стратегия развитие россия до 2020 год, то наверняка они замечать, что в часть пенсионный обеспечение предполагаться переход с правовой статус базовый часть трудовой пенсия, перевод ее в система государственный пенсионный обеспечение и установление принцип ее адресность. то быть мы здесь говорить как раз о доплата до прожиточный минимум пенсионер, у который совокупный выплата из пенсионный фонд оказываться низкий прожиточный минимум пенсионер в субъект. такой образ, подводить итог, я хотеть сказать, напоминать вы, что в продолжение диалог с правительство именно по наш инициатива, фракция "единый россия", 14 май состояться "правительственный час", в рамка который быть обсуждаться тема совершенствование пенсионный реформа. в завершение я хотеть бы повторять слово действующий президент и будущий руководитель наш партия о то, что мы выступать от имя большинство и во имя интерес каждый россиянин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, поскольку он полностью отвечать тот предшествующий инициатива, который исходить от мы. я хотеть бы просто немножко проходиться по возражение и по самый логика законотворчество в часть пенсионный обеспечение человек. во-первых, что касаться то, что законопроект не подкреплять финансирование. я думать, что ни для кто в данный зал не быть секрет, что наш государство иметь более чем профицитный бюджет. я хотеть бы напоминать февральский диалог в этот зал по бюджет. тогда речь идти о допдоходы в размер 1,5 триллион рубль, из который лишь 300 миллиард уходить на социальный расход и на софинансирование государственный проект, а 1 триллион 200 мы фактически опять начинать "сжигать" в то, что рано называться стабилизационный фонд. мы, конечно, говорить, что если мы вкладывать деньги, условно говорить, в строительство инфраструктура, коммуникация или в доход население, то резко возрастать инфляция. я очень надеяться, что вот наш оппонент сегодня все-таки сказать, каков их прогнозный оценка увеличение инфляция в случай принятие закон депутат смолин. возникать вопрос другой: а зачем тогда вообще качать нефть, если мы не нужный от она доход в бюджет? мочь быть, тогда есть смысл ограничивать экспорт нефтепродукт за рубеж? во-первых, будущий поколение много доставаться, а во-вторых, совершенно очевидно, что мы тогда то более смочь сохранять высокий цена на нефтепродукт на международный рынок и получать по крайний мера не мало деньги в бюджет государство, чем получать сегодня. вообще, логика минфин, конечно, удивительный. если бы наш министерство финансы заправлять дело где-нибудь на аравийский полуостров, то там бы до сей пора народ жить в палатка и ездить на верблюд: у они же не зарабатывать деньги, они же они не зарабатывать! взять пробивать дырка, так сказать, в земля, точно так же и у мы, как мы здесь объяснять. теперь далеко. что касаться доинфляционный процесс в целое, то хотеть напоминать, что в соответствие с трехлетний бюджет предполагаться повышение цена на газ на 105 процент, цена на энергия - на более чем 60 процент... очевидно абсолютно, что это являться один из главный причина увеличение в страна цена, в тот число и на продовольствие. больше то, уже сегодня можно говорить о то, что мы сталкиваться с парадоксальный проблема: у мы сокращаться объем поставка продовольствие на рынок. просить обращать внимание на сегодняшний публикация в пресса. по сравнение с аналогичный период прошлый год, как писать вполне солидный издание, объем производство хлеб в страна уменьшаться на 3 процент, объем производство сахар - примерно на 45 процент. при то, что мы иметь 9 процент первый пашня, мы производить весь 2 процент продовольствие. очевидно абсолютно, что когда мы говорить о пенсионер, то не надо ни в кой случай рассказывать, что мы они индексировать пенсия на инфляция. инфляция средний по страна и инфляция на тот товар, который у мы потреблять пенсионер, - это два совершенно разный инфляция, отличаться между себя в раз, потому что рост цена на товар как бы бизнес-спрос, элитный спрос, коренной образ отличаться от рост цена на товар, относиться к категория потребительский корзина. теперь еще два момент. по повод 102-й конвенция можно спорить или не спорить, но нельзя спорить относительно опыт и практика советский союз, где реально коэффициент замещение быть, конечно, существенно высокий, чем мы иметь сегодня в российский федерация, потому что нефтедоход что в 70-е год, что сегодня примерно идентичный. следующий эпизод. по повод то, что, повышать базовый часть пенсия, мы обижать тот, у кто основной пенсия складываться как бы за счет страховой сумма, и нивелировать пенсия: независимо от то, работать ли человек, вкалывать ли или не вкалывать, все равно давать он одинаковый деньги. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что, когда, в частность, наш фракция предлагать изменять вот этот потолочный коэффициент, сделать он не 1,2, а 2,0, чтобы человек, который получать высокий заработный плата, получать нормальный пенсия, мы в это быть отказывать фактически. да, коэффициент икп быть повышать после известный весь спор и суд, когда триста тысяча человек подавать исковой заявление в начало этот десятилетие, но после это никакой коренной перемена мы не видеть. и последний, наверное, о что хотеться бы сказать. мы говорить о то, что мы должный стимулировать человек к добровольный пенсионный накопление. да, должный, наш фракция тоже говорить об это, неоднократно говорить о необходимость поддержка негосударственный пенсионный фонд, но давать посмотреть тот законопроект, который у мы в пятница быть голосоваться в третий чтение. по крайний мера, лично я и ряд мой коллега, хотя у мы во фракция быть разный точка зрение, поддерживать идея стимулировать человек к добровольный пенсионный накопление, но как мы они стимулировать, когда говорить человек: если ты пенсионер, отказываться от трудовой пенсия, и тогда от государство получать 48 тысяча рубль в течение год?! мы официально докладывать, что средний трудовой пенсия в страна составлять сегодня 4,5 тысяча рубль. и какой же человек быть отказываться от 56 тысяча в год, чтобы взамен получать 48?! где этот реальный механизм, который мы должный вводить для то, чтобы стимулировать человек к добровольный пенсионный накопление? поэтому мы не видеть, к сожаление, последовательный, развертывать логика со сторона наш оппонент. этот логика мы представляться все-таки достаточно эклектичный, каждый раз выхватываться отдельный аргумент в зависимость от ситуация, без целостный, комплексный подход, направлять на общий реальный повышение пенсионный обеспечение в страна. и поэтому, немножко не соглашаться с олег николаевич в цифра (сейчас коллега дмитриев, я полагать, я дополнять), мы данный законопроект, предлагать наш коллега вон из тот часть зал, быть поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я продолжать и начинать с тот, на что останавливаться олег васильевич шеин. действительно, детальный анализ и детальный расчет показывать, что стоимость закон по сравнение с то, что уже закладывать впроект бюджет пенсионный фонд и федеральный бюджет на 2008 год, порядок 400 миллиард с небольшой рубль, а не 800 миллиард, то быть стоимость закон в два раз мало, чем заявлять автор, поскольку они делать этот расчет еще год назад. теперь о то, действительно ли принятие этот закон приводить к разбалансировка финансовый система, или у государство этот деньги на данный момент быть. посмотреть, какой резерв именно в данный момент существовать у наш российский федерация. только что, принимать изменение в бюджет на 2008 год, принимать решение направлять в профицит бюджет и в стабфонд, то быть в резервный фонд и в фонд национальный благосостояние, из дополнительный 1 триллион 400 миллиард свыше 1 триллион рубль. это тот деньги, который не направляться в экономика страна через бюджет. мы представляться, что этот деньги и с точка зрение экономический рост, и с точка зрение решение социальный проблема быть бы использовать с гораздо больший польза, если бы они быть потратить внутри страна, в тот число и на пенсионный обеспечение, поскольку через пенсионный обеспечение они стимулировать бы платежеспособный спрос население, а он в свой очередь создавать бы спрос на различный товар и услуга, и прежде все отечественный производитель. это первый. второй. то, о что довольно подробно на заседание комитет по бюджет и налог говорить председатель счетный палата степашин. помимо вот это триллион рубль, который дополнительно быть направлять в профицит и в стабфонд, у государство быть еще 300 миллиард рубль, который оно не знать, как потратить на расход, и не увеличивать соответствующий образ расход, а направлять они в банка как временно свободный средство для повышение ликвидность. объяснять, что такой ликвидность: этот насыщение экономика деньги. так вот насыщать экономика деньги гораздо эффективный через увеличение доход гражданин. этот деньги также появляться бы в банковский система, но они проходить бы через доход гражданин. вот еще у вы 300 миллиард рубль, который государство, не знать, как потратить, напрямую направлять на счет банковский система. поэтому деньги в государство не только быть, но они требовать сейчас рациональный способ их использование. теперь что касаться соотношение базовый и страховой часть пенсия. да, - и это позиция наш фракция - самый низкий процент индексация по страховой часть пенсия. и в итог происходить выравнивание, уравнительный пенсия, все получать одинаково вне зависимость от стаж и заработок. это повод, для то чтобы принимать тот закон, который предлагать наш фракция, в частность один недавно быть проваливать государственный дума, тот, который предполагать более высокий индексация страховой часть пенсия, но это не повод для то, чтобы не принимать закон об увеличение базовый часть пенсия, поскольку базовый часть пенсия должный соответствовать прожиточный минимум. зачем в страна устанавливать прожиточный минимум, если потом он не являться ориентир для минимальный размер пенсия и минимальный размер оплата труд? прожиточный минимум означать то, что никто в государство не получать низкий прожиточный минимум, для это он и устанавливаться, и для это фиксироваться базовый часть пенсия. поэтому исходить из концептуальный положение, исходить из финансовый возможность государство, мы считать, закон мочь быть принимать, соответствующий изменение мочь быть оперативно вносить в федеральный бюджет и в бюджет пенсионный фонд. у мы уже не в первый раз такой замкнутый круг: когда вноситься отраслевой закон, говориться, что этот расход не учитывать в бюджет, когда вноситься поправка в бюджет при его рассмотрение, говориться о то, что отраслевой закон нет, поэтому мы не мочь принимать поправка. мы с вы законодатель, мы одновременно мочь сделать и то, и другой, в крайний случай - принимать закон с отсрочка на полгода, не с 1 январь 2008 год, а, допускать, с 1 июль 2008 год. поэтому, еще раз, я считать, что мы должный принимать этот закон, а ситуация с пенсионный обеспечение у мы все плохо и плохо. еще раз напоминать, что в декабрь - это последний месяц, по который быть официальный данные росстат, - сразу после повышение базовый часть пенсия на 300 рубль соотношение пенсия и средний заработный плата достигать новый исторический минимум - 17,9 процент.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! воспользоваться трибуна, чтобы хотя бы частично признавать свой вина. я в свой время голосовать против закон, который предусматривать ликвидация депутат-одномандатник, формирование государственный дума исключительно по партийный принцип. я быть не правый, потому что... это очень хорошо, что государственный дума, законодательный орган власть, формироваться по принцип выбор идеология. это очень хороший. и то, что происходить сейчас, это доказывать. второй. оксана генриховна, с глубокий уважение относиться к ваш опыт и выдающийся качество экономист, все-таки хотеть сказать, что если мы в отсутствие рост потребление по товарный группа, обеспечивать основной потребность пенсионер, увеличивать платежеспособный спрос, то в условие сегодняшний реальный инфляция... тут я с коллега шеин соглашаться: конечно, инфляция 10 процент или рост цена на продовольствие и на дешевый сорт хлеб - это, конечно, абсолютно разный показатель. говорить, "мерседес" подешеветь... вопрос в следующий. идеология, с который мы приходить сюда, и это никакой не откровение, это быть сказать: мы считать, что решать социальный задача в наш общество, и в частность обеспечение нормальный условие жизнь пенсионер, можно только на основа развитие промышленный потенциал наш страна. другой способ нет. быть подспособ - можно вбрасывать деньги, получать от нефть, и открывать дорога импорт, а через год в этот зал завизжать: "как же так - смотреть, что с импорт!"
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. подождать! теперь далеко... стоп, ребята, вы не перебивать. теперь далеко, еще один. олег николаевич абсолютный истина сказать. 43 процент опрашивать сказать: не нужно повышать пенсия, потому что - человек, вот посмотреть, низкий они поклон - это приводить к рост цена, опережать тот эффект, который давать повышение пенсия. это чистый правда! мы в 2006 год, обеспечивать рост производительность аж на 6,1 процент, увеличивать денежный масса (вот тут, кстати говорить, вопрос, конечно, и к мы) на 48 процент. известный лаг - любой учебник приличный, что наш советский, что западный взять, - полгода, и мы с изумление увидеть, что осень 2007 год цена на продовольствие попереть! это никакой не цена на западный рынок, там 5-7 процент, это наш впрыскивание деньги: 48 процент в 2006 год получать. еще один. вот повторять, наш идеология: мы считать, что нужно вкладывать деньги в производство, первый. и когда мы совершенно справедливо (олег николаевич, еще раз вы цитировать) 630 миллиард в госкорпорация вкладывать и сейчас следить, чтобы они там не разворовывать, а это тот часть производственный потенциал страна, который не без ваш согласие оставаться в рука государство... кроме то, у мы значительный часть производственный потенциал, особенно в отрасль группа "б" - товар народный потребление, находиться уже в негосударственный, частный рука. и для то чтобы развивать этот часть экономика, мы нужно получать возможность давать дешевый деньги, дешевый и длинный деньги, потому что если инфляция, то ни один идиот, даже если быть такой человек среди банкир, не быть давать дешевый и длинный деньги, если инфляция это весь обесценивать. и последний. вот мы сейчас деньги вкладывать в промышленность, вот мы сейчас предпринимать реальный шаг к то, чтобы поддерживать отечественный товаропроизводитель, но экономический метод. и мы быть делать все, чтобы не увеличивать инфляция и, значит, давать возможность человек перевооружать производство. быть другой способ? да, быть, конечно, очень часто. вот сейчас с китаец мы встречаться. вы поинтересоваться, какой там государственный пенсия и быть ли она, сколько день рабочий неделя, сколько часы рабочий день, что там быть кроме свободный экономический зона, что происходить в случай, если забастовать, и так далее. я помнить, какой быть борьба за трудовой кодекс. мы либо повышать интенсивность эксплуатация труд и, как следствие, если мы не лицемер и не дурак и отдавать себя отчет, отменять целый ряд норма трудовой законодательство, либо технически перевооружать производство. а для это нужный деньги, а для это нужно бороться с инфляция. а для то чтобы пенсионер жить хорошо, производительность труд в сфера материальный производство должный расти, весь остальное... повторять, вот он, пример: 2006 год - решение и второй половина 2007 год - их последствие. мы быть голосовать против этот законопроект совершенно осмысленно. и у мы быть основание прямо смотреть в глаз тот, кто за мы голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, настаивать на заключительный слово докладчик по первый законопроект.
смолин о. н. уважаемый коллега, я позволять себя в заключение сказать только о три сюжет. сюжет первый. я хотеть вы рассказывать история о то, как возникать два законопроект. а возникать они вот как. накануне мартовский выборы 2007 год в омский область, от который я избираться пять раз в государственный дума, губернатор омский область соглашаться возглавлять список партия "единый россия" и заявлять, что обращаться... потребовать повышение пенсия в два раз, а если это не происходить, даже выходить из править партия. то быть в данный случай я не случайно предлагать такой же законопроект, как тот, что быть предлагать омский область, - я исполнять обещание править партия, данный более год то назад. и когда я слышать обвинение в популизм, я хотеть напоминать уважаемый коллега, что этот слово происходить от слово "народ", между прочее. а вот когда человек обещать один, а спустя год осмысленно голосовать против, - это не популизм, это называться гораздо плохо, но я воздерживаться от резкий оценка. второй. дискуссия, который здесь проходить, должный быть убеждать вы, уважаемый коллега, что содержательный аргумент против повышение пенсия практически не существовать. по повод инфляция здесь уже говорить, хорошо в зал никто не произносить любимый слово "стерилизация". я думать, что если бы наш "стерилизатор" когда-нибудь попадать на какой-нибудь ферма, где зима мужик и женщина не получать нормальный заработный плата, иногда просто никакой, стерилизация бы действительно происходить, но не в экономический, а в буквальный смысл этот слово. мы говорить, что нельзя повышать пенсия, базовый часть, потому что это несправедливый по отношение к тот, кто много работать. коллега, я хотеть бы напоминать, что недавно государственный дума отклонять законопроект депутат дмитриева, который быть направлять на повышение страховой часть пенсия. и вообще, мы постоянно слышать один и то же: нельзя давать ребенок, потому что обижаться ветеран; нельзя давать инвалид по зрение, потому что обижаться инвалид-опорник; нельзя давать работать, потому что обижаться пенсионер и так далее, и так далее. весь этот представление о социальный справедливость сводиться к один: во имя справедливость нужно оставлять все в нищета, и много ничто. далее, уважаемый коллега. мы упрекать в то, что мы не предусматривать финансирование. я хотеть бы напоминать, что дважды мы обсуждать бюджет и дважды ровно этот же поправка давать - к бюджет 2008 год и затем в февраль, когда обсуждаться уже поправка в бюджет на 2008 год. тогда мы говорить, что не вносить изменение в социальный законодательство. что касаться 102-й конвенция, коллега, я хотеть бы напоминать, что это не мой требование, этот требование профсоюз. вы они быть обвинять в то, что они хотеть повышать пенсионный возраст? вот это уже подтасовка факт прямой! я, вообще, выступать за европейский социальный хартия, а там не 40 процент, а 60 процент, как вы помнить. и кстати сказать, опыт последний год советский период показывать, что это реальный пенсионный законодательство, уважаемый коллега. что касаться рассуждение о то, что надо вкладывать деньги в промышленность. а кто же мешать, коллега? по-моему, восьмой год в страна профицитный бюджет, и каждый раз до последний время мы говорить, что нельзя никуда вкладывать деньги. теперь, когда мы собираться подымать пенсия, говорить: надо вкладывать в промышленность. коллега, а кто мешать вкладывать в сельский хозяйство? при нацпроект доля расход на сельский хозяйство - 0,4 процент от расходный часть бюджет, а двадцать год назад быть 19 процент. если бы вкладывать тогда, сейчас бы цена на сельхозпродукция не расти такой образ, как они расти. и наконец, последний, уважаемый коллега, третье. я убеждать, что у мы нет никакой, ни моральный, ни экономический, оправдание то, чтобы не повышать пенсия. альтернатива простой: мы быть до 2020 год держать пенсионер в нищета. даже программа мэрт, напоминать, обещать 30 процент от заработный плата, но у мы, к сожаление... не у мы, а у править партия быть политический оправдание для то, чтобы не повышать пенсия. мы рано говорить: мы жить не плохо, чем работать. неправда, доля заработный плата в совокупный доход у мы ниже, чем в развитый страна, поэтому мы жить плохо, чем работать. но мы точно жить не плохо, чем голосовать. и пока так быть голосовать, видимо, пенсионер быть жить так же, как и жить, то быть по-прежнему. если сбываться прогноз министерство экономический развитие и торговля, в 2020 год, как мы обещать, семьдесят пять год быть продолжительность жизнь и 30 процент от заработный плата - пенсия. какой-нибудь новый вавилов сказать, перефразировать грустный афоризм прежний вавилов: жизнь тяжелый, но, к несчастие, длинный. захотеть ли человек продлевать нищета на двенадцать год - это отдельный вопрос. уважаемый коллега, я просить вы, независимо от фракционный принадлежность, поддерживать этот законопроект. вспомнить, что вы обещать человек, когда с они встречаться перед выборы. спасибо.
председательствующий. фарида исмагиловна, вы настаивать на выступление? пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я уходить от политический дебаты и подчеркивать тоже три аспект. первый - этот обвинение, прозвучать в адрес комитет, по срок рассмотрение данный законопроект. когда законопроект олег николаевич уже быть готовый к рассмотрение, законодательный собрание омский область вносить альтернативный законопроект, и в соответствие с регламент мы быть вынуждать отправлять он в рассылка, получать заключение... здесь сказываться и то, что завершаться работа государственный дума предыдущий созыв, и начинаться работа депутат новый созыв. и быть просьба олег николаевич, который мы удовлетворять: откладывать рассмотрение данный законопроект. второй. я признательный любовь федоровна шубина за комментарий по 102-й международный конвенция и еще раз хотеть бы подчеркивать, что каждый, конечно, читать то, что он выгодный. и все-таки для чистота отношение мы должный говорить о возраст, о количество получатель и о ратификация данный конвенция, как кажется наш коллега, наиболее продвигать в социально-экономический развитие страна. и третий. все-таки я обращаться к коллега из фракция кпрф по повод социальный справедливость и несправедливость. да, это я в этот зал часто говорить, что это категория относительный, но то не менее я хотеть бы напоминать, что базовый часть пенсия - это минимальный социальный государственный гарантия, и на она иметь право человек, у который стаж пять год и у который, мочь быть, нет даже определенный заработок. поэтому справедливый ли это - абсолютно все приравнивать и 2700 рубль определять, забывать о такой показатель, как производительность труд, соотношение размер пенсия и заработный плата? конечно же, быть член фракция "единый россия" и поддерживать позиция комитет, я обращаться к вы, уважаемый коллега, с предложение отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование пункт 12.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 12.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в связь с установление размер базовый часть трудовой пенсия". включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 12.1.
результат голосование (13 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 12.2.
результат голосование (13 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
уважаемый коллега, согласно наш регламент отклонять считаться оба законопроект. или я должный поставлять на голосование законопроект, набирать большинство голос?
из зал. да!
председательствующий. просить прощение, тогда ставиться на голосование законопроект, набирать больший число голос, - это законопроект под номер 12.1 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
отклоняться. результат даже низкий, чем быть при рейтинговый голосование. уважаемый депутат, переходить к пункт 10.1, 10.2 и 10.3 - три альтернативный законопроект. пункт 10.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев. пожалуйста, вячеслав михайлович.
лебедев в. м., председатель верховный суд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! необходимость внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация вызывать увеличение нагрузка на мировой судья. поэтому предлагаться изменять подсудность некоторый категория дело, переводить они из подсудность мировой судья в подсудность районный федеральный суд. к этот категория дело мы относить весь дело, возникать из трудовой правоотношение, наследственный дело, дело о раздел имущество между супруг, а также дело по имущественный спор при цена иск, не превышать 100 тысяча рубль. если этот закон быть принимать, то это позволять перевести в подсудность федеральный районный суд порядок шестьсот семьдесят - семьсот тысяча гражданский дело. в общий объем дело это, мочь быть, и не много, но если учитывать сложность этот категория дело, сложность в собирание доказательство, определение круг лицо, который привлекаться к участие в рассмотрение дело, и сложность законодательный база, то это быть очень хороший подспорье для работа мировой судья и значительно снижать срок рассмотрение дело. спасибо. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. пункт 10.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". у мы быть письмо законодательный собрание вологодский область, который просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, равно как и законодательный собрание республика карелия просить рассматривать свой законопроект, обозначать под пункт 10.3 повестка день, без участие свой представитель. поэтому я предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я также не считать возможный долго останавливаться на суть вносить законодательный инициатива, хотеть бы только приводить некоторый цифра. на сегодняшний день в российский федерация в районный суд по штат значиться восемнадцать тысяча судья, а мировой судья в мировой судно работать всего шесть тысяча семьсот семьдесят девять. вместе с то я хотеть бы обращать ваш внимание на тот нагрузка, о который уважаемый вячеслав михайлович сказать: мировой судья рассматривать до 75 процент гражданский дело, до 40 процент уголовный и до 95 процент административный дело. вот видеть, по суть дело, львиный доля сегодня выпадать именно на мировой судья, хотя, я подчеркивать, количество рассматривать дело еще не говорить о весомость, о нагрузка в целое, но то не менее цифра все-таки разительный. какой выход мочь быть находить из этот ситуация? первый выход: пойти на то, чтобы увеличивать количество мировой судья. но, наверное, мы пойти тогда по не совсем правильный путь, так как нагрузка у федеральный судья, особенно на районный уровень, не такой уж и высокий. поэтому верховный суд вносить законодательный инициатива о перераспределение нагрузка, об изменение подсудность, о что сообщать вячеслав михайлович. и надо отмечать еще один особенность: вот этот в какой-то мера несправедливость ощущаться не только в федеральный центр, на уровень верховный суд российский федерация, но и в субъект российский федерация. и наверное, не случайно появляться еще один законопроект - наш коллега из законодательный собрание вологодский область. они тоже ставить вопрос в тот же плоскость, что и верховный суд российский федерация. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство внимательно изучать представлять законодательный инициатива и предлагать вы принимать сегодня в первый чтение законопроект, предлагать верховный суд, хотя отмечать, что наш коллега из законодательный собрание вологодский область тоже абсолютно правый, но суть заключаться в один: верховный суд предлагать изменять подсудность по три позиция, а законодательный собрание вологодский область предлагать изменять подсудность только по один позиция, который фактически входить и в законопроект верховный суд. на законопроект верховный суд получать положительный заключение правительство российский федерация. какой-либо серьезный замечание от комитет не поступать. быть некоторый предложение со сторона правовой управление. этот замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. присаживаться, виктор иванович. пожалуйста, павел владимирович крашенинников, от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
крашенинников п. в. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, у мы с комитет по конституционный законодательство разделять компетенция, и поэтому законопроект, где первый стоять гражданский процессуальный кодекс, оказываться в наш комитет, а тот законопроект, где первый стоять закон о мировой судья, - у наш коллега. мы параллельно рассматривать данный законопроект, но вывод у мы абсолютно одинаковый: мы считать, что мировой суд у мы перегружать. не только наш два комитет так считать, в любой суд, причем это необязательно даже суд общий юрисдикция, везде вы сказать о то, что происходить небольшой перекос в сторона мировой судно, и перегруз, о который предыдущий докладчик говорить, конечно, уже становиться критический, что, безусловно, сказываться на защита законный право и интерес гражданин. об это говорить в регион, об это недавно говорить избранный президент российский федерация медведев дмитрий анатольевич на празднование юбилей верховный суд. конечно же, мы поддерживать этот инициатива. если говорить о карельский инициатива, то здесь предлагаться передавать в районный суд трудовой спор, а также дело об определение порядок пользование имущество. в законодательный инициатива карелия также предлагаться в статья 129 гражданский процессуальный кодекс вносить изменение в часть судебный приказ. в этот часть мы этот законопроект не поддерживать, а что касаться перераспределение нагрузка, мы поддерживать данный инициатива. и поскольку с точка зрение подготовленность законопроект верховный суд, безусловно, выигрывать, мы предлагать поддерживать законопроект верховный суд. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? да, быть вопрос. коломейцев, иванов и шеин. много никто я не упускать? три вопрос. пожалуйста, депутат коломейцев, по карточка свечников петр григорьевич.
коломейцев н. в. у я вопрос к вячеслав михайлович. уважаемый вячеслав михайлович, не мочь бы вы давать цифра, сколько быть у мы миров и федеральный судья в общий в 2000-2008 год и сколько дело они в сумма рассматривать? и не казаться ли вы, что увеличение нагрузка на мировой судья и судья вообще являться следствие сырость принимать закон?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав михайлович.
лебедев в. м. нет, я так не казаться. и быть бы неправильный, если бы я делать такой вывод о работа государственный дума, законодатель в целое. нет. напоминать сейчас только об один. в 2002 год быть принимать кодекс об административный правонарушение, который существенно увеличивать судебный компетенция в целое. в связь с это нагрузка на мировой судья за этот год увеличиваться до пять миллион пятьсот тысяча дело об административный правонарушение. надо иметь в вид то, что в подсудность мировой судья переходить некоторый вопрос, дело, который прежде вообще суд не рассматриваться. я просить вы, поддерживать наш законодательный инициатива. это первый шаг, затем мы быть предлагать вы ряд решение, чтобы сбалансировать распределение нагрузка между мировой и федеральный суд.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав михайлович, не рассматриваться ли в верховный суд вопрос о необходимость создание трудовой суд или же судебный коллегия по трудовой дело в суд общий юрисдикция? ведь во многий страна быть отдельный трудовой суд именно ввиду социальный важность, специфичность такой дело. и второй. не рассматриваться ли вопрос о восстановление прием гражданин судья верховный суд?
лебедев в. м. первый вопрос - абсолютно правильный постановка. дело в то, что в верховный суд российский федерация уже несколько год существовать специализированный судебный состав по рассмотрение трудовой, социальный и пенсионный вопрос. и также в течение десяток год мы ориентировать суд другой звено федеральный судебный система на то, чтобы трудовой дело рассматривать специализированный наиболее опытный судья либо председатель районный федеральный суд. кстати говорить, вот в данный законопроект и решаться этот вопрос: мы передавать весь трудовой дело на рассмотрение федеральный суд, где они быть рассматриваться специализированный, то быть судья, иметь специальный подготовка. а второй вопрос? да, прием. к сожаление, прием мы не мочь провожать, потому что концепция принимать законодатель уголовно-процессуальный и гражданский процессуальный кодекс не позволять вести прием и выяснять обстоятельство в присутствие один сторона, это сегодня по действующий законодательство невозможно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый вячеслав михайлович, наш фракция быть голосовать за данный законопроект, очень нужный, и об это я мочь сказать вы, как сопредседатель профессиональный союз. вместе с то быть вопрос: не рассматривать ли вы возможность внесение поправка в 28-ю либо в 29-ю статья ГПК по следующий причина? существовать проблема. у мы, если только не причинять вред жизнь и здоровье человек, трудовой спор рассматриваться по место расположение юридический лицо ответчик. сегодня очень распространять практика, когда юрадрес ответчик находиться где-нибудь в москва, филиал - в саратов, а реальный работа из месяц в месяц, из год в год выполняться в обособленный подразделение без право юрлица где-нибудь в уфа. и фактически весь работник этот предприятие, проживать в уфа, лишать возможность приезжать в суд по место расположение юрлица, поскольку это очень накладно по деньги. в этот связь не рассматривать ли вы как идея - вот у мы в комитет это обсуждаться - возможность подача иск в суд хотя бы по увольнение и аналогичный сложный спор по место... (микрофон отключать.)
председательствующий. слышать ваш вопрос. пожалуйста.
лебедев в. м. мы рассматривать этот вопрос и, возможно, выходить с законодательный инициатива. но еще раз обращать внимание: придавать особый значение сложность этот категория трудовой дело, мы твердо убеждать, что они должный рассматриваться федеральный суд, то быть судья, который иметь большой опыт работа.
председательствующий. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент и правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон под номер 10.1. включать режим голосование. (идти голосование.) пожалуйста, включать режим голосование по пункт 10.2. (идти голосование.) и еще раз включать режим голосование, по пункт 10.3. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 10.1.
результат голосование (13 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
по пункт 10.2.
результат голосование (13 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
и по пункт 10.3.
результат голосование (13 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
такой образ, принимать считаться законопроект под номер 10.1, мы принимать он в первый чтение. пункт 11 порядок работа, проект федеральный закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд". доклад заместитель председатель верховный суд российский федерация - председатель военный коллегия анатолий яковлевич петроченков.
петроченков а. я., заместитель председатель верховный суд российский федерация - председатель военный коллегия. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! верховный суд в порядок законодательный инициатива на ваш рассмотрение представлять проект закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд". 6-й гарнизонный военный суд дислоцироваться в грузия, в батуми. в связь с то что осуществлять вывод наш российский войско из грузия, суд перебазировать в город новочеркасск. юрисдикция упразднять 6-го гарнизонный военный суд предлагаться передавать сочинский (по абхазия, по наш миротворческий сила) и 5-му гарнизонный военный суд. на база упразднять 6-го гарнизонный военный суд предлагаться создавать новочеркасский гарнизонный военный суд. данный суд быть осуществлять юрисдикция, распространяться на прилегать территория, где располагать военный гарнизон, войско, воинский формирование, в который федеральный закон предусматривать военный служба, дислоцировать в город гуково, донецк и другой (не быть перечислять, в представлять проект закон четко указывать этот территория). в настоящий время данный территория находиться в юрисдикция ростовский-на-дон гарнизонный суд, и, естественно, целый ряд часть дислоцироваться на значительный расстояние от этот суд. на указанный территория дислоцироваться много пятьдесят воинский часть, учреждение и организация министерство оборона, внутренний войско, фсб россия с общий численность личной состав много двадцать тысяча человек. в 2007 год ростовский-на-дон гарнизонный военный суд в отношение военнослужащий, проходить военный служба в войско и учреждение и организация, дислоцировать на данный территория, быть рассматривать много семьсот дело и материал. более сто дело и материал быть рассматривать за три месяц 2008 год. создание гарнизонный военный суд в новочеркасск позволять снижать судебный нагрузка в ростовский-на-дон гарнизонный военный суд, в который на судья приходиться около тридцать дело и материал в месяц (это один из самый высокий нагрузка по военный суд), улучшать качество и оперативность рассмотрение судебный дело. принятие данный закон не потребовать дополнительный финансовый вливание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содокладчик - первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! чтобы достигать большой ясность в рассматривать вопрос, я условно называть бы предлагать мы законопроект так: не о создание и упразднение военный судно, а о перегруппирование они. в предел рассматривать тема мы иметь перед себя 5-й, 6-й, сочинский и ростовский-на-дон гарнизонный военный суд, и каждый со свой юрисдикция и ответственность. так вот, на практика реализация этот предложение... 5-й суд мы мочь пока вообще не трогать, и это, я думать, мы учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. территория обслуживание ростовский-на-дон гарнизонный военный суд мы уменьшать на восемнадцать административно-гражданский и административно-территориальный единица и передавать в создавать на база 6-го военный суд новочеркасский гарнизонный военный суд. юрисдикция бывший 6-го суд на побережье черный море предлагаться передавать в сочинский гарнизонный военный суд. предлагать подход, мы полагать, действительно целесообразный, так как и кадры суд сохраняться, и явно улучшаться условие работа суд ростовский область, я иметь в вид военный суд. и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? удивительно, но нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. переходить к 13-му вопрос, это блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель московский городской дума виктор александрович двуреченский.
двуреченский в. а., представитель московский городской дума. уважаемый депутат, ваш внимание представлять весь необходимый документ по данный законопроект. суть он в то, чтобы допускать счетный палата российский федерация и контрольный-счетный орган, создавать законодательный (представительный) орган власть субъект, к сведение, составлять налоговый тайна. не останавливаться на суть законопроект и на его содержание подробно, я хотеть бы обращать внимание на три аспект. но сначала о расстановка сила, так сказать. я сегодня выходить на трибуна, знать, что быть отрицательный заключение подкомитет, я присутствовать на тот заседание, и быть не заключение, правда, а отзыв правительство, потому что заключение не требоваться, отрицательный тоже.итак, я хотеть бы на три сторона обращать внимание. первый сторона практический. в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация мы и контрольный-счетный орган регион, а также счетный палата российский федерация должный давать парламентарий определенный информация и провожать экспертиза, в частность, законопроект, другой документ. и я хотеть вы сказать, что мы этот обязанность выполнять в полный мера не мочь. только расчетный путь мы мочь приближаться, к пример, через баланс, через отраслевой баланс, через макроэкономический показатель к оценка налоговый потенциал бюджет. сказать вы, полный и своевременно ли поступать налог в бюджет, мы не мочь. кстати говорить, и вы это сделать тоже не мочь по документ, который вы иметь. это практический аспект. правовой аспект, на который ссылаться тот, кто давать отрицательный заключение. первый возражение - что указывать орган, то быть контрольный-счетный орган, в тот число и счетный палата российский федерация (она, кстати, не иметь доступ к налоговый тайна), не являться участник отношение, регулируемый законодательство о налог и сбор. правильно, не являться, но то не менее хотеть обращать ваш внимание на то, что среди тот, кто иметь определенный отношение к налог и кто допускать к налоговый тайна, быть орган, который тоже не являться участник этот правоотношение, налоговый правоотношение. к они относиться орган государственный власть субъект федерация, орган местный самоуправление, орган внутренний дело, орган государственный внебюджетный фонд, пенсионный фонд, но вот они иметь доступ. контрольный-счетный орган не иметь доступ, хотя он они нужный для выполнение свой функция, а не для то, чтобы тайна конкретный налогоплательщик узнавать. следующий аргумент, который приводиться в официальный отзыв правительство, - что якобы мы иметь право на получение информация путем запрос. не иметь мы такой право! да, счетный палата иметь право делать запрос, это сказать прямо в закон "о счетный палата...", но, как я знать, на практика это оборачиваться то, что, ссылаться на налоговый тайна, по материал, интересовать счетный палата, не давать информация. я не говорить уже о контрольный-счетный орган в регион, мы ни в один федеральный закон не упоминать в этот отношение, и мы, конечно, не давать. мы находить всякий путь на практика, распылять сила и ресурс, для то чтобы получать этот информация, но по крупный плательщик мы никогда, даже при самый хороший отношение с региональный налоговый инспекция, не получать данные. кстати, такой налоговый доход в бюджет каждый регион составлять не менее 85 процент доходный часть бюджет. это правовой аспект, а я еще хотеть бы останавливаться на общественно-политический аспект, он тоже очень важный для парламентарий. я хотеть бы вы напоминать, что контроль за установление налог, а также за система сбор налог, то быть за система изъятие средство гражданин, избиратель в польза государство, являться самый древний полномочие парламент. оно, этот право, появляться у парламент задолго до законодательный полномочие, сначала контроль за сбор налог быть устанавливать парламент. однако если контроль за установление налог осуществляться парламентарий в ход принятие соответствующий закон, то контроль за система сбор налог и ее эффективность в современный условие практически парламент не осуществляться. специализированный же контрольный орган парламент, контрольный-счетный орган, - который, кстати, четырнадцать год, они уже подрастать, становиться достаточно ответственный - такой работа проводить не мочь, я об это говорить рано. и оценка эффективность система сбор налог невозможный без полный доступ к информация, который располагать налоговый орган, без это контрольный-счетный орган никогда не быть иметь полный и объективный информация о работа налоговый орган, то быть о доходный часть бюджет. любой недостаток можно скрывать под предлог налоговый тайна, а к что это приводить? вот сегодня очень много говорить о малый предпринимательство и он поддержка. я хотеть обращать внимание парламентарий, что во всякий случай в регион не знать истинный положение дело с малый предпринимательство, о то, как оно влиять на доходный часть бюджет, потому что в налоговый отчетность этот нет. а кто устанавливать налоговый отчетность? ведомство конкретный под свой интерес, не под интерес избиратель. и еще я хотеть бы сказать, что в лимский декларация об основной принцип аудит (интосай) международный организация высокий орган финансовый контроль еще в 1977 год - и в последующий год это быть подтверждать другой международно-правовой документ - предусматриваться право орган государственный аудит аудировать сбор налог до максимально возможный степень и в ход проверка просматривать личный досье об уплата налог. в заключение я хотеть отмечать, что вопрос о доступ контрольный-счетный орган к налоговый тайна - это вопрос о то, мочь ли существовать орган, собирать средство гражданин, но гражданин неподконтрольный. представляться, что такой положение несовместимый с принцип демократический государство, который закреплять в статья 1 конституция российский федерация. просить вы коллективный разум поддерживать и принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор александрович. присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и предлагать не принимать он по следующий основание. статья 9 налоговый кодекс определять состав участник отношение, регулируемый законодательство о налог и сбор. счетный палата российский федерация и орган государственный финансовый контроль, создавать законодательный орган субъект, не являться участник налоговый правоотношение, регулируемый законодательство о налог и сбор. в тот же время вопрос допуск к сведение, составлять налоговый тайна, относиться к сфера налоговый правоотношение, мочь быть урегулировать законодательство о налог и сбор исключительно в отношение участник этот правоотношение. в связь с это данный проблема должный решаться не в режим предоставление этот орган прямой доступ к соответствующий сведение, иметься у налогоплательщик, а в порядок взаимодействие с орган, который согласно положение статья 102 кодекс иметь доступ к налоговый тайна. счетный палата российский федерация и орган государственный финансовый контроль, создавать законодательный орган субъект российский федерация, уполномочивать осуществлять иной функция, отличный от функция контроль и надзор в область налог и сбор. право на получение от налоговый орган информация для цель реализация задача по осуществление они финансовый контроль гарантировать обязанность налоговый орган предоставлять в установленный порядок соответствующий информация. в соответствие со статья 13 федеральный закон N 4-фз "о счетный палата российский федерация" весь орган государственный власть в российский федерация, орган местный самоуправление, центральный банк российский федерация, предприятие, учреждение, организация, независимо от форма собственность, их должностной лицо обязывать предоставлять по запрос счетный палата российский федерация информация, необходимый для обеспечение ее деятельность. статья 22 указанный федеральный закон определять, что налоговый орган обязанный оказывать содействие деятельность счетный палата российский федерация, предоставлять по ее запрос информация о результат любой проводить проверка и ревизия. согласно статья 2622 184-го федеральный закон орган государственный власть субъект российский федерация взаимодействовать с территориальный орган федеральный орган исполнительный власть по налог и сбор в порядок, устанавливать правительство российский федерация, а правило взаимодействие орган государственный власть российский федерация и орган местный самоуправление с территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область налог и сбор, утверждать постановление правительство N 410. на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума. хотеть бы также останавливаться на замечание, который быть сделать докладчик. он сказать о то, что в бюджетный кодекс... он обращать внимание на то, что орган госвласть являться участник налоговый правоотношение, он говорить о местный орган. я хотеть бы сказать, что они не являться участник налоговый правоотношение. если говорить о фонд, то надо сказать, что это касаться только тот часть средство, который зачисляться в этот фонд. весь информация, я полагать, должный запрашивать прежде все в налоговый орган, потому что это полномочие налоговый орган. сегодня определять обязанность, полномочие и контрольный-счетный палата, и налоговый орган, и поэтому смешивать это абсолютно нельзя, это все определять законодательство российский федерация и законодательство субъект. еще хотеться бы сказать по повод то, что в субъект не знать положение дело с малый предпринимательство. я хотеть бы сказать, что, наоборот, в субъект сегодня знать положение дело с малый предпринимательство. и тот глава и исполнительный, и представительный орган, который действительно сегодня работать в этот направление, знать, что поставлять такой задача не только в российский федерация, но и во весь субъект, не только это знать, они знать процент от поступление налог, что он составлять там более 40 процент. и это уже рассматривать как более хороший, нормальный результат, то быть это тот цифра положительный, который сегодня действительно добиваться субъект или отдельный муниципальный образование. в связь с это еще раз говорить, что бюджетный комитет не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат локоть. больше нет вопрос. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый наталья васильевна, вот такой впечатление, что доклад сегодня по вопрос о счетный палата и вот по этот вопрос, по 13-му, как будто не от один комитет, настолько они диссонировать друг с друг. степашин сегодня выступать утро перед мы, мы он тут поаплодировать. весь без исключение депутат, представитель весь фракция поблагодарить за работа и сказать: так держать и давать еще усиливать. принимать постановление соответствующий. здесь просить: усиливать полномочие, давать возможность работать, а мы как бы он отказывать. не очень понятный. кроме то, он сказать мы, что собираться проверять госкорпорация. мы говорить: это хороший. так, извинять, в госкорпорация ао всякий входить, акционерный общество, ну как они проверять быть? он просто, извинять за простой язык, посылать там, сказать, что весь это не его ум дело. поэтому я не очень понятный... (микрофон отключать.)
пугачев н. в. ну, сегодня действительно сергей вадимович выступать и сделать акцент на то, что он быть бы благодарный, если бы депутат сделать это, он сказать только спасибо. но дело в то, что сергей вадимович как раз обращать внимание, что госкорпорация сам выходить на степашин и заключать соглашение. и еще быть один соглашение, который заключать с сердюков: налоговый орган должный предоставлять любой информация по запрос счетный палата. поэтому тут, я думать, на сегодняшний день пока никакой вопрос и препятствие нет. то более если говорить о регион. сегодня кто-то попросить у какой-то налогоплательщик какой-то цифра - для какой цель? это налоговый тайна, и он по наш законодательство мочь она открывать только сам. а если этот цифра нужный для формирование бюджет, то тогда совершенно другой дело. налоговый давать в этот отношение весь цифра, который необходимый, поэтому они как раз и быть представлять, но не именно по налогоплательщик, потому что кто он знать... пока на сегодняшний день слово "коррупция" у мы быть, и борьба с коррупция продолжаться, то быть определенный момент еще быть. поэтому нельзя сегодня раскрывать налоговый тайна, я думать, просто так, для какой-то интерес, для чей-либо интерес.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчивать. теперь выступление. депутат коломейцев настаивать. ну, я желать задавать вопрос называть и подводить черта. выступать вы мочь давать возможность, пожалуйста. депутат макаров андрей михайлович. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". нет, после депутат коломейцев, он первый попросить.
председательствующий. нет, нет, он не настаивать на выступление, он хотеть задавать вопрос, но я...
макаров а. м. тогда буквально два слово. уважаемый коллега, я хотеть бы просто, чтобы у мы быть правильный представление о то, что происходить, то более докладчик сказать, что он предлагать анализировать не содержание закон, а только какой-то отдельный вопрос. так вот, что мы предлагаться сегодня? сегодня государство определять налогоплательщик, и весь вопрос, связывать с собирание налог, правильность уплата налог, проверять налоговый служба. что мы сегодня закон устанавливать? что этот орган, проверять, передавать этот информация все то, кто определять закон. кстати, я еще раз говорить: не проблема соглашение, закон сегодня определять порядок, как счетный палата получать весь необходимый для работа информация. законопроект сегодня предлагать ровно один: пусть орган счетный палата прийти к налогоплательщик и сам проверять, как этот налогоплательщик - правильно или нет - уплачивать налог. мы создавать параллельный налоговый орган структура - мы это предлагать? но, с другой сторона, мы с вы говорить о то, что бизнес замучивать проверка, что надо, наоборот, сокращать число проверка, а здесь предлагаться: давать еще один орган... что, у мы налоговый не справляться с собирание налог? да каждый год идти серьезный увеличение собираемость налог! так вот, проблема налоговый тайна в данный случай - это проблема вмешательство в дело конкретный налогоплательщик. и когда мы ставить вопрос о то, голосовать за этот законопроект или нет, мы просто должный сказать: что, мы считать, что нужный кто-то еще кроме налоговый служба? и считать ли мы, что сегодня мы с вы готовый давать еще один орган дополнительный право вмешиваться в жизнь конкретный налогоплательщик? вот комитет, рассматривать этот вопрос, и принимать решение... почему этот закон следовать отклонять? он противоречить не только налоговый кодекс, он противоречить конституция, а главное, здравый смысл. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. у мы быть докладчик по 14-му вопрос? нет, да? а, быть письмо: без участие... показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый депутат, по 14-му пункт быть письмо с просьба рассматривать вопрос без докладчик. содокладчик здесь, да? тоже нет? здесь. мы сегодня утро договариваться, что это быть не резник, а депутат волчек денис геннадьевич, заместитель председатель комитет по финансовый рынок. пожалуйста.
волчек д. г. уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 19 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и статья 14.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить тюменский областной дума. представлять ваш внимание законопроект предусматривать уточнение порядок подача проектный декларация, а также установление административный ответственность застройщик за нецелевой использование денежный средство. статья 1 законопроект предлагаться дополнять закон о долевой строительство норма, в соответствие с который застройщик быть обязывать представлять проектный декларация и в уполномоченный орган исполнительный власть субъект, на территория который вестись строительство, то быть в контролировать орган, и в уполномоченный орган федеральный власть. действующий редакция часть 2 статья 19 закон обязывать представлять проектный декларация в контролировать орган (то быть в федеральный орган власть) и содержать, по наш мнение, некорректный отсылка на часть 1 статья 23 закон, в который поименовать уполномоченный орган, а контролировать орган при это обозначать в часть 2 статья 23 этот же закон. в связь с это возникать понятийный путаница между контролировать и уполномоченный орган.
по мнение комитет, проектный декларация обязательно должный представляться, но только в контролировать орган, поскольку проектный декларация нужный для осуществление контроль за деятельность застройщик, связанный с его работа и с привлечение денежный средство участник долевой строительство. этот контроль возлагать именно этот закон на орган субъект российский федерация, где непосредственно происходить строительство. при это уполномоченный орган, ФСФР россия, осуществлять функция по государственный регулирование в область долевой строительство многоквартирный дом и весь иной объект недвижимость. такой образ, проблема неточность правовой норма следовать решать, по наш мнение, не путем внесение обязанность направлять проектный декларация и в контролировать уполномоченный орган, а путем уточнение отсылка, для то чтобы два раз не сдавать один и тот же документ, то быть не создавать прецедент на территория еще один контроль.
статья 2 законопроект предлагаться дополнять статья 14.28 кодекс об административный правонарушение норма, предусматривать административный ответственность застройщик за нецелевой использование денежный средство, но вместе с это в статья 18 закон устанавливать, что застройщик в любой случай иметь право использовать этот денежный средство только для цель, на который они и быть давать - на строительство и на то, что указывать в проектный документация, - только на это, много ни на что. и контролировать орган в случай выявление нарушение закон вправе обращаться в суд с заявление о приостановление работа на какой-то определенный срок или вообще об отзыв лицензия и ликвидация застройщик.
быть складываться правоприменительный практика, который свидетельствовать о достаточность норма и положение закон для осуществление контроль и привлечение застройщик к административный ответственность, что отражать и в постановление арбитражный суд и так далее. такой образ, дополнительный мера для регулирование данный отношение не требоваться, во всякий случай такой, который представлять в данный законопроект. к проект также иметься многочисленный замечание - лингвистический, юридический, технический и так далее. проект не поддерживать ни правительство, ни государственный-правовой управление президент, поэтому комитет рекомендовать отклонять законопроект. просить поддерживать. если быть вопрос - пожалуйста.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование данный законопроект. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - рябов.
рябов н. ф. спасибо. у я два замечание, предложение, точно. первоепредлагать коллега поработать без перерыв, если поддерживать. и второй предложение такой. вот макаров практически с утро не работать, приходить, выступать и снова удаляться. быть предложение такой депутат слово не предоставлять ни для выступление, ни по другой вопрос.
председательствующий. ну, второй замечание оставлять без внимание. а по первый ставить на голосование предложение депутат рябов работать без перерыв. для информация: у мы там примерно пятнадцать законопроект оставаться. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16.00. здание государственный дума. большой зал. 16 апрель 2008 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 16 час. просьба зарегистереть
роваться. включать режим регистрация.
председательствовать первый заместительпредседатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 49 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
иметься кворум. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. продолжать работа. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать последний вопрос 14, да? поэтому сейчас пункт 15.1, 15.2, 15.3, альтернативный законопроект. рассматривать пункт 15.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин.
шеин о. в. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, речь идти о количество депутат, работать в орган местный самоуправление на освобождать основа. 131-м федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", статья 40, мы определять, что количество депутат, работать на освобождать основа, то быть за оплата, не должно превышать 10 процент от общий число депутат представительный орган соответствующий муниципальный образование. данный практика вызывать много конфликт у наш коллега, который работать на низовой уровень представительный власть российский федерация, поскольку повлечь за себя увольнение часть депутат после то, как этот планка быть вводить. много тот, она конфликтный и в сила второй обстоятельство, ибо каждый раз возникать вопрос о то, кто из человек, так сказать, более достойный, кто менее. и разумеется, здесь очень заинтересовывать... принятие поправка в этот закон, бесспорно, позволять обеспечивать бо·льшой демократизация процесс в страна, поскольку на сегодняшний день, как правило, освобождать депутат - это депутат, более близкий к исполнительный орган власть, обладать определять род рычаг влияние на городской дума, городской совет, городской законодательный собрание. далее. конечно, мочь сказать, что увеличение число депутат, работать на освобождать основа, - а мы предлагать именно это, мы предлагать муниципалитет сам решать, сколько депутат у они быть работать на освобождать основа: то ли 10 процент, то ли 15, то ли все, - повлечь за себя и увеличение бюджетный затрата. во-первых, у мы быть более чем самодостаточный в финансовый план муниципалитет - это и тольятти, и большинство региональный центр субъект федерация, и тот город, который иметь очень хороший экономический и финансовый база. это их деньги, это деньги орган местный самоуправление, и не мы за они решать, на что они они тратить. если мы за они быть решать, это в принцип быть противоречить сам идея, потому что орган местный самоуправление отделять от система государственный орган, являться самостоятельный. и второй причина, о который здесь тоже надо бы упоминать. в случай принятие закон представительный орган местный самоуправление смочь бы приобретать много независимость от исполнительный власть. то быть мы, строго говорить, предлагать муниципалитет самостоятельно решать, сколько депутат у они быть работать на освобождать основа, убирать соответствующий планка в статья 40 федеральный закон. важно отмечать, что наш предложение дублироваться два другой законопроект, который тоже сегодня быть озвучивать здесь, на пленарный заседание государственный дума, что говорить только об один: предложение фракция "справедливый россия" являться не только наш собственный выдумка, или инициатива, но совпадать также и с предложение, поступать с место. спасибо за возможность докладывать данный инициатива. если быть вопрос, я на они по ход событие с удовольствие отвечать.
председательствующий. спасибо. законопроект с тот же название. докладчик - анатолий семенович иванов, депутат государственный дума. пункт 15.2.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как уже сказать в свой доклад коллега шеин, в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" депутат представительный орган муниципальный образование осуществлять свой полномочие, как правило, на непостоянный основа. при это на постоянный основа мочь работать не много 10 процент депутат от установленный численность представительный орган муниципальный образование. в представлять я законопроект, вносить на рассмотрение государственный дума депутат, заниматься в различный федеральный округ вопрос местный самоуправление, предусматриваться поднятие планка ограничение при установление количество депутат, работать на постоянный основа, для муниципальный образование численность население свыше десять тысяча человек. так, для муниципальный образование численность от десять до сто тысяча человек мы предлагать устанавливать 15-процентный ограничение, а для муниципальный образование численность свыше сто тысяча человек - 20-процентный ограничение. при численность население от десять тысяча до тридцать тысяча вместо один депутат, работать на постоянный основа, быть два депутат, при численность от тридцать до сто тысяча вместо два - три депутат, при численность от сто тысяча до пятьсот тысяча вместо два - пять депутат, при численность население свыше пятьсот тысяча человек вместо три депутат работать на постоянный основа быть семь депутат. предлагать такой вариант, мы основываться на концептуальный норма федеральный закон N 131-фз, на норма о необходимость введение ограничение, а также на норма об осуществление депутат свой полномочие, как правило, на непостоянный основа. при это мы считать, что 20-процентный ограничение соответствовать норма, как правило. необходимость же поднятие ограничительный планка объяснять на конкретный пример, на пример город тольятти. численность его население семьсот двадцать тысяча человек. в настоящий время там избирать в городской дума тридцать пять депутат, на постоянный основа в соответствие с федеральный закон N 131-фз работать три депутат. это явно недостаточно для эффективный и профессиональный работа депутат. до введение в действие федеральный закон N 131-фз в тольяттинский городской дума быть семнадцать депутат, из они на постоянный основа работать семь депутат, который возглавлять комиссия по направление деятельность. в связь с введение в действие федеральный закон N 131-фз количество депутат возрастать до тридцать пять, большинство из который становиться работать на постоянный основа. это быть период, когда ограничительный норма еще не действовать. чтобы избегать такой случай, в закон и быть вводить ограничение, что быть, без сомнение, правильный решение. три депутат - как я уже говорить, это явно недостаточно. 20-процентный ограничение давать возможность работать на постоянный основа семь депутат. это тот количество, который быть в тольяттинский городской дума до введение в действие 131-го федеральный закон, когда никакой ограничение не быть. при это количество сотрудник аппарат в тольяттинский городской дума практически не меняться на весь этап его работа. представлять данный законопроект, мы понимать, что при отрицательный заключение комитет по вопрос местный самоуправление и официальный отзыв правительство российский федерация законопроект принимать не быть, однако мы хотеть сказать, что обозначать в рассматривать законопроект проблема существовать и она надо решать. это не надумывать, а реальный проблема, о который постоянно говориться на весь форум по вопрос местный самоуправление. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. у мы под пункт 15.3 законопроект с такой же название. саратовский областной дума согласный на его рассмотрение без участие ее представитель, поэтому я приглашать на трибуна для содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать три альтернативный проект, предусматривать внесение изменение в статья 40 федеральный закон N 131-фз, и отмечать следующий. в настоящий время согласно действующий редакция данный закон на постоянный основа мочь работать 10 процент депутат от установленный численность представительный орган. законопроект, вносить депутат и субъект право законодательный инициатива, предлагаться увеличивать предельный численность депутат представительный орган муниципальный образование, иметь право работать на постоянный основа, либо отменять ограничение на установление такой численность. так, законопроект, вносить коллега шеин, - я не быть он пересказывать, он достаточно основательно излагать сам суть концепция законопроект - предлагать муниципальный образование самостоятельно определять количество депутат, работать на постоянный основа. законопроект, вносить депутат гальченко, иванов и рядом другой, предлагаться устанавливать дифференцированный подход и количество в процентный соотношение в зависимость от общий число депутат - 10, 15, 20 процент и так далее. законопроект, вносить саратовский областной дума, предусматриваться, что численность указанный депутат не мочь быть более один человек при численность депутат представительный орган десять человек и менее и два человек при численность депутат от одиннадцать до двадцать и так далее. то быть пропорция пошаговый. однако в данный законопроект также предусматриваться, что, если численность депутат представительный орган муниципальный образование составлять более сорок один человек, количество депутат, иметь право работать на постоянный основа, не мочь быть много 10 процент от установленный численность данный орган. вместе с то необходимый отмечать, что предлагать законопроект изменение не соответствовать пункт 5 статья 40 федеральный закон N 131-фз, согласно который депутат представительный орган муниципальный образование должный осуществлять свой полномочие, как правило, на непостоянный основа. это базовый постулат 131-го закон. в связь с это исполнение депутат представительный орган муниципальный образование свой полномочие на постоянный основа должно быть исключение из общий правило, а не правило. увеличение предельный численность указанный депутат либо отмена ограничение на установление такой численность приводить к формализация указанный положение в 131-м закон. и кроме то, необходимо учитывать, что, по данные министерство региональный развитие российский федерация, в настоящий время на постоянный основа работать семь тысяча четырнадцать депутат представительный орган муниципальный образование, или 2,7 процент от общий численность таковой депутат в муниципальный образование. в связь с это предусматривать в 131-м федеральный закон предельный численность указанный депутат являться оптимальный для большинство муниципальный образование. кроме то, хотеть бы отмечать, что как таковой конфликт, о который говорить коллега шеин, на муниципальный уровень не наблюдаться, по крайний мера по анализ правоприменительный практика такой за последний полтора год не наблюдаться. другой довод, о то, что избрание депутат на освобождать основа являться приближение к исполнительный власть, опять-таки изначально искажать концепция закон N 131-фз, который подразумевать разделение исполнительный и представительный форма власть в муниципальный образование. более тот, коллега шеин предлагать муниципальный образование сам решать, сколько иметь депутат, мотивировать то, что это их полномочие, но, к сожаление, сегодня орган местный управление муниципальный образование осуществлять свой деятельность в основной за счет процент, за счет субвенция либо дотация, поступать из субъект российский федерация либо из федеральный бюджет. такой образ, это деньги не в полный степень только муниципальный образование, это деньги делегировать, в тот число и как полномочие, либо субъект российский федерация, либо федеральный центр. с учет излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление предлагать отклонять указанный законопроект в первый чтение. на данный законопроект поступать отзыв правительство российский федерация, в который также не поддерживаться их принятие. мнение исполнительный и законодательный орган субъект российский федерация разделяться следующий образ: законопроект, вносить депутат шеино, поддерживать девять субъект, высказываться против десять, остальной субъект не выражать свой мнение. по законопроект, предлагать депутат гальченко, иванов и другой, в поддержка высказываться десять субъект, против - шестнадцать. за принятие законопроект саратовский областной дума высказываться семнадцать, против высказываться пятнадцать субъект. и в завершение хотеть бы отмечать, что данные законодательный инициатива вноситься, обращать ваш внимание: законодательный инициатива депутат шеин - в март 2005 год, законодательный инициатива депутат гальченко, иванов и так далее - в январь 2006 год и законодательный инициатива саратовский областной дума - в март 2007 год. то быть, такой образ, срок внесение этот законодательный инициатива свидетельствовать о то, что они иметь временный характер, связывать с непонимание до конец процесс в связь с принятие 131-го закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждать весь три альтернативный закон. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. уважаемый вячеслав степанович, к вы вопрос. мы хорошо известно, что на различный территория совершенно различный подход к обсуждать вопрос. начинать от город москва и там до амур и так далее мы видеть и различный процент работать на постоянный основа депутат, и разница по оплата. то быть от заработный плата и стопроцентный постоянный работа в московский городской дума, где зарплата очень высокий, до регион, где, по существо, человек, депутат, давать средство только лишь на бумага, ручка и транспортный проезд. а ведь именно федеральный закон номер 131, по большой счет, регламентировать система управление и работа местный совет. в этот связь вот этот разобщенность, этот накладка, бюджетный недостаточность абсолютно... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать, пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. как-то все-таки должный из федеральный центр и через ваш комитет более системный сделать этот работа. ведь здесь, соглашаться, вячеслав степанович, быть над что мы подумать на федеральный уровень.
тимченко в. с. спасибо, владимир иванович, за вопрос. безусловно, вопрос бюджетный обеспеченность муниципальный образование - это вопрос номер один в деятельность весь муниципальный образование, поскольку он касаться в тот число мотивация и обеспечение деятельность депутат, работать на освобождать основа. единственный, я хотеть замечать, что здесь нельзя смешивать функция, который должный осуществлять административный орган исполнительный власть муниципальный образование и представительный власть. вот у коллега шеин прозвучать очень хороший фраза о то, что возможность работа на постоянный основа позволять приближать их функция к функция исполнительный власть, то быть иметь такой же полномочие, как исполнительный власть, но, дорогой коллега, мы с вы договариваться о то,что мы разделять власть. представительный власть и исполнительный власть это совершенно разный ветвь, в это как раз и быть конституционный основа независимость наш муниципальный образование. а с то, что законодательство о местный самоуправление требовать дальнейший совершенствование, в тот число что касаться наполнение бюджет муниципальный образование, мы абсолютно согласный. более то, мы в этот вопрос находить понимание и поддержка министерство региональный развитие. и я думать, что в близкий время, в тот число и в связь с выступление президент на совет по местный самоуправление при президент и с учет то, что этот вопрос обсуждаться на совет при председатель государственный дума борис вячеславович грызлов, безусловно, мы быть работать и быть вносить поправка прежде все в бюджет и в действующий налоговый законодательство.
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. вячеслав степанович, такой вопрос, чтобы потом, мочь быть, я не брать слово. вот смотреть, мы говорить, что орган местный самоуправление иметь дефицитный бюджет, а принятие данный законопроект увеличивать этот дефицит, и это быть неправильно, опять быть кормиться за счет субъект федерация. вместе с то мы же не ограничивать количество чиновник, работать в орган исполнительный власть, местный самоуправление, хотя, соглашаться, их, наверное, на два порядок много, раз в сто, чем депутат, работать на освобождать основа. в этот условие быть два вариант. если мы хотеть быть последовательный, либо давать сокращать количество чиновник, работать в орган исполнительный власть, либо, второй вариант, давать муниципалитет право самостоятельно определять количество депутат, работать на освобождать основа.
тимченко в. с. спасибо за вопрос, олег васильевич. как раз об это я и вести речь. если мы законодательно на федеральный уровень устанавливать количество депутат, работать на освобождать основа, такой образ мы они поставлять в финансовый зависимость от бюджет, который невозможно быть исполнять местный самоуправление. другой дело, что количество чиновник в аппарат в администрация муниципальный образование определяться устав муниципальный образование и другой нормативный акт, который они принимать с учет финансовый возможность. такой образ, вот такой возможность варьировать количество чиновник, как вы они называть, работать в исполнительный орган муниципальный образование, быть в муниципальный образование.
председательствующий. присаживаться, нет больше вопрос. быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, друг мой... я сначала давать слово депутат кашина и сказать: "подводить черта". подходить коллега шеин, говорить: "ну не успевать подымать рука, давать я слово". теперь третий рука подниматься. когда идти режим запись...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда я объявлять электронный запись, тогда надо записываться, а когда я просто фиксировать по рука...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, паутов. паутов включать микрофон.
паутов в. н., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос к олег васильевич шеин. не казаться ли вы, что с принятие это закон многий законодательный орган принимать решение о сто процент освобождать депутат в законодательный орган, то самый, как уже здесь подчеркивать, увеличиваться расход на их содержание? в тот же время многий регион сегодня являться дотационный. рациональный ли этот предложение на сегодняшний день?
председательствующий. шеин для ответ включать микрофон.
шеин о. в. спасибо большой, виктор николаевич, за вопрос. у мы на уровень субъект федерация сам региональный парламент определять, сколько у они депутат работать на освобождать основа. я сейчас не знать ни один субъект федерация, где бы весь депутат работать на освобождать основа, как правило, это некий доля. если это у мы нет на уровень регион, почему должно родиться на уровень орган местный самоуправление? далее. если мы говорить о то, что у мы представительный власть все-таки как бы смотреть за то, что делать исполнительный власть, очевидно абсолютно, что депутат, не работать на освобождать основа, на уровень крупный город - вот взять любой региональный центр, казань, предполагать, не знать, новосибирск, - быть лишать возможность более или менее эффективно и качественно отслеживать работа исполнительный власть и влиять на она, с то чтобы она исполнять тот нормативный правовой акт, который приниматься местный самоуправление. много то, он просто не быть понимать, как надо менять этот нормативный правовой акт, поскольку он быть заниматься законотворческий деятельность на местный уровень между дело.
председательствующий. вопрос и ответ прозвучать. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов сергей владимирович и депутат кашин, двое, много нет. подводить черта. нет, еще быть рука - депутат дубровин вячеслав анатольевич, да? все, подводить черта? не быть больше никто настаивать? все. депутат кашин.
иванов с. в. так кашин или иванов, олег викторович?
председательствующий. кашин. у вы быть возможность завершать.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. я короче хотеть сказать, что мы, фракция кпрф, быть поддерживать этот законопроект, и в первый очередь потому, что действительно в работа региональный депутат, муниципальный образование, конечно, сегодня много нестыковка в связь с принятие и 131-го закон. в первый очередь, конечно, это связывать с различный наполнение бюджет, наличие средство на исполнение полномочие в различный регион. именно это во многое определять в регион количество депутат, работать на постоянный основа, и размер заработный плата определяться как раз исходить из это. и здесь необходимый именно федеральный законодательный инициатива. почему? потому что если оставлять, не изменять существующий положение дело, то мы просто свой 131-м закон, который обязывать именно так вести сегодня работа представительный орган власть на место, по существо делить региональный депутат, депутат муниципальный образование, ну, я бы так сказать, по территория, исходить из возможность территория. это абсолютно неправильно, и в первый очередь потому, что все-таки региональный депутат решать свой вопрос на уровень тот компетенция, который определять и федеральный орган власть 131-м закон, и местный закон. и в этот связь, безусловно, работа требовать напряжение и большой затрата сила абсолютный большинство депутат. и конечно, то, что у мы сегодня уровень 8-10 процент и в средний 22 процент работать на постоянный основа - а я знать регион, где кроме председатель комитет и еще один-два человек не работать больше никто на постоянный основа и заработный плата грошовый, - весь это говорить о разобщенность и разделение депутат региональный и орган муниципальный образование, то быть можно говорить о богатый москва и нищенский какой-то окраина наш российский федерация. весь это в итог приводить к то, что наш депутат на место не справляться с работа по возрождение экономика, промышленность и сельский хозяйство, она мочь бы быть более эффективный. почему мы сегодня, по существо, разделять в отношение получение материальный благо депутат город москва и, допускать, новосибирский или амурский область? я считать, что это абсолютно неправильно. разве заслуга москва, что здесь концентрироваться бизнес и совершенно по-другому формироваться бюджет столица? я за то, чтобы депутат москва получать достойный зарплата, не в это дело, я как раз говорить о то, чтобы быть такой же возможность иметь и персональный машина, и стотысячный и много заработный плата в наш другой регион. ведь именно мы с вы формировать и федеральный бюджет, и такой налоговый система, по который выгребать все, что возможно, из регион и не оставлять они возможность формировать достойный бюджет. разве не наш политика позволять создавать разница в ввп на один человек по различный территория в сто и более раз? разве не мы допускать сегодня разница в стоимость потребительский корзина в двадцать пять - тридцать раз в зависимость от регион, а еще в больший степень в инвестиция и не в меньший степень в уровень безработица? весь это и начинаться с то, что мы не давать возможность наш депутат на место нормально, достойно работать и выполнять свой обязанность, поскольку они не мочь встречаться с избиратель, они не давать ни транспортный средство, ни денежный средство, для то чтобы они исполнять свой полномочие. поэтому я считать, что, конечно, должный быть базовый, основной часть, который давать бы возможность получать, олег викторович, достойный заработный плата депутат областной, краевой, республиканский уровень, и хотя бы на 50 процент этот база должный быть из федеральный центр, должный быть рекомендация, касаться работа депутат на постоянный основа. весь это в больший степень способствовать бы изменение реальный ситуация на место и возрождение авторитет и роль представительный орган власть и исключать бы тот перекос, который сегодня быть в работа исполнительный, представительный орган власть, а также помогать бы выстраивать тот модель, о который мы все в свой время, пятнадцать или семнадцать год назад, изначально говорить, то быть достойный вертикаль власть, который дополнять бы друг друг. и не быть бы перекос сегодня в отношение какой-то отдельный ветвь власть, который мы с вы наблюдать, по численность работник и так далее, и то подобный. почему-то мы не думать, что у мы министр должный работать на общественный начало, почему-то мы не думать, что у мы глава или зам глава должный работать на общественный начало, а к депутат такой пренебрежение! они не так у мы много, и мы просто обязывать решать этот вопрос. и я хотеть бы обращаться еще раз к наш новый председатель комитет, к товарищ тимченко, который иметь достаточно большой опыт работа в различный орган власть. я думать, вячеслав степанович, что назревать пора. я понимать, что если "единый россия" решать заблокировать этот закон, который сегодня мы рассматривать... повторять, мы быть голосовать за, но мы надо разбираться детально в этот ситуация и все сделать для то, чтобы помогать организовывать нормальный работа наш депутат на место. спасибо.
председательствующий. депутат дубровин. и потом иванов. дубровин вячеслав анатольевич, пожалуйста.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я короче, два слово буквально сказать. мы всегда ориентироваться на демократия западный, так вот, быть опыт земля северный рейн - вестфалия, там пять миллион избиратель и ни один депутат на освобождать основа. ни один. мочь об опыт калужский область сказать, который я представлять. весь депутат законодательный собрание, за исключение три человек - председатель и два заместитель, - работать не на освобождать основа. депутатство в представительный региональный орган - это результат общественный признание, и тот, кто идти на этот работа, идти не за деньги. поэтому я поддерживать мнение комитет тимченко и просить все коллега не голосовать за этот законопроект.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, фракция лдпр воздерживаться от голосование по весь три законопроект по три причина. во-первых, как я уже много раз говорить, у мы, к сожаление, к большой сожаление, встречать токарь, доярка или представитель интеллигенция трудовой в законодательный собрание муниципальный образование непросто, это уже становиться довольно большой редкость. в основной там человек очень и очень обеспечивать, даже если взять мелкий сельский совет, туда тоже без согласование человек посторонний не попадать. я удивляться, почему владимир иванович так защищать этот законопроект, ни коммунист, ни лдпр там практически не оставаться, все уже запрограммировать. это первый. второй. я, к сожаление, абсолютно непонятно, как, допускать, депутат, баллотироваться на этот должность и опираться на доверие избиратель, быть потом конвертировать она в оплачивать должность? то быть он что, во время выборный кампания говорить: "ребята, я быть за это потом деньги получать"? нет, он говорить: "я решать проблема с водоснабжение, газ протягивать к вы, дорога сделать" и так далее. а потом оказываться, что он еще и денежки за это быть получать?! поэтому здесь тоже кривить душа. и в-третьих, какой бы тут пример ни приводиться, даже этот рамочный закон, по-моему, все-таки нарушать конституционный принцип, потому что местный самоуправление независимо сам по себя и должно определять по устав, сколько там быть депутат и на какой основа они быть осуществлять свой полномочие, в зависимость от их доход. поэтому фракция лдпр, я еще раз говорить, воздерживаться от голосование. и, олег викторович, вы знать, у мы уже скоро, наверное, в мода входить... если рано кнопка нажимать и говорить: "у я кнопка не срабатывать, проверять система", - то теперь начинать вы упрекать: "олег викторович, вы я не замечать, все ли у вы в порядок со зрение?"
председательствующий. я в очки, вообще говорить, и, конечно, у я не все в порядок со зрение, но когда я говорить "подводить черта", то это означать, что больше никто не претендовать на выступление, а потом я говорить "а я тоже хотеть выступать" или "я записываться на вопрос". поэтому, если я кто-то не увидеть, громко кричать, я услышать, по крайний мера. уважаемый депутат, обсуждение состояться, поэтому я предлагать проголосовать в режим рейтинговый голосование по три альтернативный законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что-что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, заключительный выступление. просить прощение, вот видеть, я уже даже настолько разгорячаться, что чуть было не нарушать регламент. на заключительный выступление настаивать депутат иванов анатолий семенович - автор один из законопроект. включать он микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, я не мочь не отреагировать на мнение коллега дубровина, что идти туда за деньги. ведь речь не о деньги здесь, я видеть, идти, а о то, что, работать не на постоянный основа, невозможно профессионально принимать решение. а если решение приниматься на такой уровень, как - пример, допускать, я приводить - в город тольятти, то быть важный решение, касаться масса население... конечно, нужно работать профессионально. и теперь что касаться выступление вячеслав степанович тимченко. он говорить о то, что в настоящий время весь 2,7 процент работать на постоянный основа. то быть здесь можно сделать вывод, что муниципальный образование, орган местный самоуправление работать очень ответственно и если нет необходимость, то они не освобождать депутат. поэтому в такой условие, на мой взгляд, увеличение их количество не представлять опасность. и в тот муниципальный образование, где возможность быть (я иметь в вид финансовый возможность) и естьнеобходимость иметь много депутат, работать на постоянный основа, вот в этот случай тоже быть бы, наверное, правильно это сделать. спасибо.
председательствующий. депутат шеин также настаивать на заключительный слово.
шеин о. в. итак, первый. на самый дело то, о что говорить депутат иванов, член фракция лдпр, содержаться в предлагать законопроект: предоставлять орган местный самоуправление возможность самостоятельно решать вопрос о то, сколько депутат у они должно работать на освобождать основа. а сегодня мы как раз, напротив, вмешиваться в их компетенция, в их деньги. второй. у мы очень избирательный логика получаться, то быть там, где речь идти о законодательный власть, мы говорить: "уважаемый руководитель орган местный самоуправление, мы вы помогать сэкономить деньги, чтобы у вы не быть слишком большой число депутат на освобождать основа, мы вы этот количество как бы ограничивать". а что касаться сотрудник орган исполнительный власть, хотя они существенно много, в раз, в десяток раз, мы в этот вещь не вмешиваться, там мы муниципальный и спускаемый сверху, из субъект федерация, деньги не жалко, и мы предоставлять неограниченный, по суть дело, возможность для всякий род форма развитие российский бюрократия и ее разрастание. и еще я хотеть сказать следующий. на самый дело это иллюзия, будто данный существующий законодательный практика лишать орган местный самоуправление возможность финансировать депутат. быть тот же самый представительский расход, и они подчас достаточно большой. и вместо то чтобы просто легализовать существующий практика и давать орган местный самоуправление возможность самостоятельно определять число депутат, работать на освобождать основа, мы предлагать они загнать ситуация в паллиатив, в скрытый форма решение данный вопрос, то быть не увеличивать число депутат де-юре, а увеличивать число депутат, работать на освобождать основа, де-факто через разный форма материальный поощрение, через представительский расход депутат, достигать по несколько десяток тысяча рубль в месяц. наш фракция просто предлагать все легализовать, с то чтобы у мы законодательство работать чисто, корректно и напрямую. спасибо.
председательствующий. тимченко, пожалуйста, заключительный слово от комитет.
тимченко в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, безусловно, столь яркий, жаркий дискуссия по вопрос местный самоуправление, в частность о количество депутат, подразумевать, что в зал нет человек, безразличный к очень важный вопрос, определенный и в послание президент, и в обращение, и в выступление. но то не менее я не хотеть сейчас заниматься в какой-то степень ликбез, разъяснять функционал тот или иной структура в муниципальный образование, каковой... нельзя никогда смешивать понятие депутат представительный орган муниципальный образование, сотрудник аппарат этот представительный орган, а также сотрудник исполнительный власть. это совершенно разный вещь, и они иметь свой функционал. при это контроль за использование в тот число бюджетный средство, получать муниципальный образование, быть и хорошо прописывать законодательно, в тот число и нормативный акт муниципальный образование. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что действительно сегодня 2,7 процент, а не 22 процент, как говорить коллега кашин... коллега кашин, наверное, немножко путать количество сотрудник и депутат, работать на уровень муниципальный представительный орган и законодательный собрание субъект российский федерация. да, действительно, в субъект они гораздо много. поэтому пример, касаться московский городской дума, совершенно нехарактерный, потому что это субъект российский федерация, а не муниципальный образование в данный случай и не представительный орган муниципальный образование. с другой сторона, коллега иванов, приводить пример по тольятти, тоже не совсем корректный озвучивать позиция. у мы быть много пример, когда в муниципальный образование и представительный орган гораздо мало, чем 10 процент... мочь приводить как пример тот же тюмень. в прежний созыв там быть всего один депутат, работать на постоянный основа, а сегодня они иметь право на три депутат, три депутат там работать. это максимальный предел. данный пример показывать, что если мы давать более высокий предел для установление численность депутат, работать на постоянный основа, то, конечно, появляться больший желание в такой функционал, в такой позиция работать депутат на освобождать основа. при это подмениваться функция исполнительный власть функция законодательный власть. и я хотеть бы напоминать вы, уважаемый коллега, наш недалекий прошлое. вспомнить советский время, советский власть, совет народный депутат насчитывать депутат, работать на освобождать основа... в хороший случай председатель или один-два заместитель, а весь остальной депутат в совет народный депутат работать не на освобождать основа. мы говорить, что мы должный брать в какой-то степень весь хороший из наш прошлое, а практика подсказывать, что большой количество депутат, а в данный случай много 10 процент, нецелесообразно. комитет еще раз благодарный все за активный участие и готовый выслушивать ваш предложение в рабочий порядок на заседание комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 15.1 - это законопроект, доклад по который делать коллега шеин. включать режим голосование. пожалуйста, включать режим голосование по пункт 15.2. (идти голосование.) и наконец, пожалуйста, давать возможность проголосовать депутат по пункт 15.3. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 15.1.
результат голосование (16 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
пожалуйста, показывать результат голосование по пункт 15.2.
результат голосование (16 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
и результат голосование по пункт 15.3.
результат голосование (16 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
уважаемый коллега, для принятие решение ставиться на голосование пункт 15.1, как набирать большой количество голос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклонять. переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". напоминать вы, что 11 апрель мы откладывать рассмотрение данный законопроект в связь с отсутствие докладчик. я информировать, что докладчик и сегодня нет в зал, поэтому по наш регламент мы мочь рассматривать данный законопроект без его участие. я приглашать на трибуна для содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление сергей николаевич егоров.
егоров с. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" межселенный территория признаваться территория, находиться вне граница поселение. наличие такой территория предусматривать только на территория с низкий плотность население. такой подход являться логичный, поскольку в данный случай поселение удалять на большой расстояние друг от друг. как правило, это территория на север, крайний север и в другой место, где поселение располагаться на большой расстояние друг от друг. законопроект, вносить парламент кабардино-балкарский республика, предлагаться устанавливать возможность формирование межселенный территория также на территория с традиционно складываться форма землепользование, во всякий случай, так написать в проект закон. следовать иметь в вид, что законодательство не содержать понятие "традиционно складываться форма землепользование", земельный кодекс предусматривать понятие "территория традиционный природопользование". при это согласно федеральный закон земля традиционный природопользование обязательно входить в состав территория поселение. такой образ, предлагать положение допускать возможность включение в состав межселенный территория практически любой территория, даже в район, который признаваться территория с высокий плотность население. то самый нарушаться основной принцип территориальный организация местный самоуправление, предусматривать федеральный закон, - создание муниципальный образование на поселенческий уровень.
вопрос о межселенный территория рассматриваться дважды конституционный суд российский федерация, который указывать, что выделение межселенный территория допускаться только на территория с низкий плотность население. это, как я уже говорить, выражать в определение конституционный суд от 3 апрель 2007 год и подтверждать повторный определение суд от 2 октябрь 2007 год.
уважаемый коллега, учитывать перечисленный правовой довод, комитет не поддерживать принятие рассматривать законопроект. в связь с это комитет предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление", вносить парламент кабардино-балкарский республика. у я все, спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, присаживаться. быть ли вопрос у депутат? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет желать выступать. быть ли вопрос у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. комитет хотеть высказываться? нет. просьба переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. законопроект в первый чтение отклонять. переходить к пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". спасибо, светлана сергеевна. уважаемый коллега, законопроект "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (по определение понятие порнографический материал или предмет) вносить 1 сентябрь 2006 год депутат четвертый созыв чуев. предлагаться вносить в уголовный кодекс российский федерация поправка, который бы полностью криминализировать любой оборот материал, содержать информация порнографический характер, дополнять статья 242 уголовный кодекс российский федерация примечание, определять понятие порнографический материал или предмет. рассмотрение законопроект выявлять следующий его недостаток. во-первых, предлагать автор законопроект определение понятие "порнографический материал или предмет" построить на использование неопределенный, двусмысленный и оценочный норма: "иной материал и предмет", "основной содержание", "не иметь научный или художественный ценность" и то подобный. такой образ, сохраняться потребность проведение экспертиза по каждый конкретный уголовный дело. во-вторых, автор законопроект не учитывать необходимость определение понятие "материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний" в статья 2421 уголовный кодекс российский федерация. то быть вопрос, который должный решаться комплексно, законопроект рассматриваться однобоко. кроме то, необходимо учитывать, что уголовный ответственность предусматривать именно за незаконный распространение указывать материал и не относиться к демонстрация отдельный вид тот же материал в медицинский или научный цель. предложение об отклонение законопроект содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация, верховный суд, а также в заключение комитет государственный дума по информационный политика. исходить из излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич. присаживаться. быть ли вопрос у депутат? быть. один? рябов, пожалуйста. включать рябов микрофон.
рябов н. ф. андрей геннадьевич, вы правый в то, что определение в законопроект понятие порнографический материал нечеткий и потребоваться дополнительный экспертиза, но затрагивать тема иметь место или это надуманный вопрос, подымать автор законопроект? а если проблема быть, то, по ваш мнение, что необходимо предпринимать в этот вопрос?
назаров а. г. спасибо, николай федорович, за вопрос. на самый дело самый главный проблема правоприменение в то, что нет сегодня четкий определение, что такой порнографический материал или предмет. в сила это можно сказать, что проблема существовать, но она должный решаться комплексно, и для это быть межведомственный рабочий группа, который быть создавать несколько созыв назад и который заниматься этот проблема, решать именно комплексно этот проблема. в данный случай законопроект, к сожаление, четкий определение понятие порнографический материал или предмет не вносить, поэтому предлагаться он отклонять, но давать проблема рабочий группа продолжать рассматривать.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель президент, правительство? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просьба включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. законопроект в первый чтение отклонять. переходить к пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г. спасибо, светлана сергеевна. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос о надругательство над религиозный святыня) вносить 14 сентябрь 2006 год депутат государственный дума четвертый созыв чуев. предлагаться дополнять глава 25 уголовный кодекс российский федерация статья 2441, устанавливать ответственность за надругательство над религиозный святыня. по мнение автор, религиозный святыня, а именно икона и иной священный для верующий изображение и символ, священный писание и богослужебный литература, церковный утварь и иной предмет, предназначать для религиозный цель и иметь важный духовный значение для верующий соответствующий религиозный конфессия, не защищать уголовный закон от публичный надругательство. после изучение в законопроект выявлять следующий недостаток. во-первых, представляться, что положение конституция российский федерация о свобода совесть и вероисповедание, а также действующий уголовный законодательство, в частность статья 148 "воспрепятствование осуществление право на свобода совесть и вероисповедание", статья 214 "вандализм", статья 244 "надругательство над тело умирать и место их захоронение", статья 282 "возбуждение ненависть либо вражда, а равный унижение человеческий достоинство", чувство веровать вполне защищать. во-вторых, термин "религиозный святыня" не иметь определение в действующий законодательство и не мочь он иметь в связь с положение статья 14 конституция российский федерация. предложение об отклонение законопроект содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация и верховный суд. на основание излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. желающий выступать есть? владимир вольфович жириновский. включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в. мы торопиться всегда отклонять. на запад отклонять, а теперь любой карикатура, любой касательство какой-то материал, связывать с религия, вызывать огромный резонанс. это очень такой щепетильный тема. человек, бывший депутат и наш коллега, специализироваться на этот, а мы перечислять лишь статья в другой какой-то кодекс: вроде бы это там как-то освещать. но ведь он же неспроста это сделать! он сам читать все то, что касаться вопрос, связанный с более почтительный отношение к религиозный святыня. мы знать случай, когда происходить надругательство, сжигать религиозный храм вместе со священник. видеть, не действовать этот статья! нет соответствующий воспитание в школа. и мы просто так вот отмахиваться сегодня: раз депутат нет... и чиновник выгодно, чтобы мало быть закон, потому что надо они потом внедрять, отвечать за то, чтобы соответствующий образ меняться законодательство, то быть просто не хотеться работать, вникать. а тема очень важный. поэтому я считать, что мы неправильно поступать, что отвергать данный проект закон. и действительно, это требоваться, в уголовный кодекс очень сжато все сказать, а где-то мочь происходить действие, по который правоохранительный орган не смочь возбуждать уголовный дело, потому что действующий статья не предусматривать другой какой-то действие, который можно быть бы потом квалифицировать как надругательство. а специалист - чуев, он специалист, потому что давно заниматься этот тема, - давать более расширительный толкование, много возможность, чтобы пресекать, чтобы воспитывать наш гражданин, чтобы они никогда не касаться никакой вопрос, который мочь как-то обижать верующий, то много в наш страна, когда столько со сторона государство быть совершать действие, направлять вообще против то, чтобы гражданин мочь иметь возможность нормально исповедовать тот религия, к который они себя относить. поэтому считать неправильный вот такой отношение, и быть бы хорошо, если бы мы поддерживать данный проект закон.
председательствующий. андрей геннадьевич, вы быть выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство, президент? переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. законопроект в первый чтение отклонять. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, направлять на усиление уголовный ответственность за преступление против священнослужитель". докладывать андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, направлять на усиление уголовный ответственность за преступление против священнослужитель" вносить депутат государственный дума четвертый созыв чуев 5 сентябрь 2007 год. предлагаться дополнять слово "в тот число обязанность священнослужитель" подпункт "ж" пункт 1 статья 63 уголовный кодекс российский федерация, предусматривать в качество отягчающий обстоятельство совершение преступление в отношение лицо или его близкие в связь с осуществление данный лицо служебный деятельность или выполнение общественный долг. кроме то, предлагаться также вносить изменение в статья 105, 111, 112 и 117 уголовный кодекс российский федерация, признавать квалифицировать признак связь преступление, называть в этот статья, совершать в отношение священнослужитель или его близкие в связь с выполнение священнослужитель свой общественный долг. предлагать изменение представляться излишний по следующий причина. во-первых, совершение преступление по мотив политический, идеологический, расовый, национальный, религиозный ненависть или вражда в соответствие с подпункт "е" пункт 1 статья 63 уголовный кодекс российский федерация во весь случай являться обстоятельство, отягчать наказание. и предлагать дополнение подпункт "ж" пункт 1 статья 63 уголовный кодекс в определенный степень быть дублировать подпункт "е" в этот же пункт статья 63 уголовный кодекс. во-вторых, если в ход следствие быть доказывать, что преступление в отношение священнослужитель или его близкие быть совершать в связь с его священнический деятельность, то оно подлежать квалификация по норма уголовный закон, устанавливать повышенный ответственность за преступление, совершать в связь с выполнение потерпевший общественный долг. в-третьих, преступление против священнослужитель или его близкие по мотив, не связывать с его служение, нельзя расценивать как преступление, совершать в связь с исполнение священнослужитель общественный долг. в официальный отзыв правительство и верховный суд также содержаться рекомендация об отклонение законопроект. исходить из излагать комитет предлагаться данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли вопрос у депутат? желающий выступать?.. быть. давать записываться. включать режим запись. показывать результат. записываться три депутат. депутат романов.
романов в. с. андрей геннадьевич, я хотеть уточнять все же, каков статистика. депутат чуев привлекать внимание к этот проблема, в печать периодически проскальзывать очень горестный описание то, что убивать священнослужитель, хотя мы понимать, насколько большой разгул преступность и что сегодня погибать от рука убийца до тридцать тысяча человек, гражданин наш россия. повторять, а вот этот специфичный форма проявление антиобщественный поведение - как часто она возникать? вы ссылаться, что быть в уголовный кодекс статья. они не срабатывать? что происходить?
председательствующий. это быть выступление, насколько я понимать. записываться на выступление уже. вопрос? хорошо, вопрос.
назаров а. г. уважаемый валентин степанович, на самый дело в уголовный кодекс российский федерация достаточно четко прописывать весь случай, когда можно привлекать к уголовный ответственность за преступление, в тот число и против священнослужитель, и быть конкретный пункт по отягчающий обстоятельство, где прописывать весь тот направление - расовый ненависть, религиозный и так далее, поэтому нет смысл добавлять закон, который усложнять правоприменение.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. андрей геннадьевич, ну неужели комитет непонятный, что в принцип, если кто-то нападать на милиционер при исполнение служебный обязанность, здесь я согласный, уместный ссылка на тот норма, который вы приводить, но если человек нападать на священник во время служба или когда он не исполнять служебный культовый обязанность, то здесь же последствие мочь быть гораздо серьезный? там весь поселок мочь вставать и сказать: ах, наш религия оскорблять. здесь уже идти параллель со 182-й статья о разжигание межнациональный и межконфессиональный рознь. это очень опасный вещь, не зря чуев предлагать такой строгость.
назаров а. г. понятно. сергей владимирович, хотеться бы еще сказать, что в статья 63 уголовный кодекс как раз это все предусматривать, в пункт "е", и добавлять в пункт "ж" вот то, что предлагать депутат чуев, бессмысленно, в сила то что для правоприменитель это никак не упрощать и не улучшать ситуация, потому что весь это предусматривать, то быть для правоприменение нет никакой сложность. если доказывать во время следствие, что преступление совершаться конкретно против священнослужитель, это быть трактоваться как при выполнение общественный долг. весь это в уголовный кодекс уже быть. спасибо.
председательствующий. вопрос обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. я, видимо, так и не услышать ответ на вопрос депутат романов: быть ли конкретный статистика, обобщать правоприменительный практика по убийство священнослужитель - по конфессия, то быть по православие, по мусульманин, по буддист, по другой традиционный конфессия? быть ли у мы какой-то статистика, обобщать правоприменительный практика по этот вопрос? раз мы обсуждать этот вопрос, то, наверное, должный быть всесторонне подготавливаться.
назаров а. г. понятно. уважаемый сергей павлович, дело в то, что отдельно такой статистика не вести, потому что, в общий-то, в конституция российский федерация прописывать, что мы являться светский государство, и такой вопрос не выделяться. но в данный случай для то, чтобы мы не обвинять в необъективный подход, мы запрашивать, как обычно практиковаться, мнение, отзыв субъект российский федерация и получать они из подавлять большинство субъект российский федерация: например, за высказываться всего двенадцать регион, а против - сорок один, что, я думать, подтверждать мнение комитет по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? владимир вольфович жириновский и обухов сергей павлович. два выступление, подводить черта. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. включать микрофон.
жириновский в. в. ну вот опять такой пренебрежительный отношение. ведь это же особый сфера - духовный сфера деятельность, но комитет даже не захотеть посмотреть документ, представлять депутат. депутат как раз давать в пояснительный записка информация: с 90-го год по 2006 год убивать шестнадцать православный священник, вплоть до то, что сжигать в церковь, и даже с семья (последний случай в тверской область), с семья сжигать прямо в церковь, и три мусульманский священнослужитель убивать. вот это о что-то говорить? такой же не быть никогда ни в один страна мир! депутат специально дополнять соответствующий статья уголовный кодекс, чтобы это настраивать человек на то, что это все-таки особый вид деятельность, связывать со служба в храм, с определять, так сказать, одеяние священнослужитель, что это святой, что к это прикасаться нельзя. а вы тут ссылаться на то, что отрицательный отклик из большинство регион. да это весь атеист, человек, который быть воспитывать в антирелигиозный дух! что же они быть?.. для они это вообще считаться какой-то сказка. это весь низкий культура наш руководитель в регион и наш нежелание пойти навстречу. ведь у мы быть самый отрицательный отношение к религия почти семьдесят год. ведь нигде такой не быть - чтобы практически полностью разрушать храм, уничтожать огромный количество священнослужитель, имущество все отбирать, и вплоть до конец 90-х год еще увольнять с работа гражданин, если определять, что они верующий. такой страшный государственный атеизм не быть ни в один страна! и вот верующий депутат вносить легкий поправка, который, практически не усиливать уголовный репрессия, хотя бы расширять понятие, уточнять, на кто совершать нападение, чтобы гражданин, изучать наш уголовный кодекс, знать, чтобы у они хотя бы изменяться отношение, большой страх быть, ведь это особый категория гражданин. там же, в действующий статья уголовный кодекс, вот такой формулировка: в связь с исполнение какой-то долг... там же никак не обозначать, что это священнослужитель, что это особый категория гражданин. и мы не хотеть пойти навстречу! поправка же ничто плохой не давать, не усложнять наш законодательство, но быть бы приятный весь священнослужитель сознавать, что как-то хоть о они в этот план забота проявлять, а мы, комитет: не надо, не хотеть, не быть... у мы много статейуголовный кодекс, но количество преступление расти с каждый год пятьсот тысяча в год! вот хорошо бы об это председатель комитет сказать, о то, что, несмотря на наш жесткий уголовный кодекс, количество преступление не уменьшаться в страна, в тот число и в отношение священнослужитель. мы с вы в 90-м год ничто не сделать, когда быть убивать священник александр мень. ничто не сделать в 90-м год, в сентябрь, - в декабрь снова убивать. и в 91-м год убивать, и в 93-м год убивать, и сразу четверо убивать (вспомнить 93-й год) в оптина пустынь - иеромонах, инок и так далее. в крым убивать архимандрит, в 97-м подряд убивать в течение год три священник - мы опять ничто не делать! в 99-м год убивать, в 2000-м, опять в 2000-м, 2001-м, а мы говорить: да ерунда все! то быть по возрастать идти. и доходить до то, что в 2006 год, полтора год назад, весь семья сжигать. вот ваш уголовный кодекс! вы говорить: все быть. если все быть, так, наверное, сокращаться бы количество преступление против священнослужитель. это именно из-за отсутствие статья, который бы хоть как-то косвенно предостерегать от любой противоправный действие в отношение священнослужитель. а это как раз нету! и статистика, увеличение число этот действие против священнослужитель подтверждать необходимость изменение уголовный кодекс, а мы отвергать. и когда мы не останавливать убийство православный священник, начинаться убийство мусульманский священник. 2006 год - сразу три убивать (видеть, как вы, статистика не учитывать): в август в карачаевск, снова там же, в карачаевск и, наконец, в кисловодский городской мечеть. все там, на юг. вот мы не защищать православный - уже нападать на мусульманский священник. значит, надо убивать католический священник, тогда папаримский мы сказать, что вот там, в россия, делать. вот это вы хотеть, чтобы запад вмешиваться, когда быть первый убийство католический священник? и тогда моментально все примета. вы позвонить из определенный инстанция, и вы сказать: да, конечно, тема созревать, пора мы уже. все на повод идти госдума: когда где-то, в какой-то инстанция, у кто-то срабатывать наконец, тогда мы изменение в законодательство вносить. считать неоправданный отказ в принятие данный поправка, проект закон. фракция лдпр проголосовать и извещать руководитель весь церковный учреждение российский федерация о то, что мы поддерживать, а другой фракция госдума не желать поддерживать закон, который мочь бы хоть немножко останавливать потенциальный убийца, покушаться на жизнь священнослужитель.
председательствующий. обухов сергей павлович. включать микрофон, пожалуйста.
обухов с. п. спасибо. я, конечно, крайне удивлять то, что править партия "единый россия" так несерьезно подходить к обсуждение этот важный проблема. это видно по подготовка. уровень подготовка докладчик и ответ на вопрос показывать, что подходить просто формально, просто отпихивать. докладчик даже не владеть статистика. но то, что удаваться выяснивать в последний день, показывать, что ситуация довольно тревожный, и нельзя не соглашаться с то, что в последний время в россия учащаться случай убийство представитель духовенство. это печальный тенденция. вот, например, только список убивать священник за последний год: архимандрит герман, архимандрит петр, игумен ион, игумен лазарь, игумен серафим, протоиерей борис, протоиерей петр, протоиерей михаил, протоиерей александр, иеромонах василий, иеромонах григорий, иеромонах нил, иеромонах александр, иеромонах александр, иеромонах симеон, иеромонах нестор, иеромонах исайя, иерей андрей, иерей анатолий, иерей игорь, иерей мануил, иерей георгий, иерей петр, инок трофим, инок ферапонт... список можно продолжать. по мусульманский священник. за последний пятнадцать год на северный кавказ погибать пятьдесят мусульманский духовный лицо, причем этот убийство производить в основное так называть ваххабит, и это понятный: уничтожение свой политический оппонент. вообще, введение в уголовный кодекс простенький норма, уточнять ответственность за убийство священник, то быть человек, который вести духовный работа по нравственный оздоровление наш общество, способствовать бы улучшение моральный климат в наш страна. и надо отмечать, что наравне с убийство священник в наш общество расти число убийство представитель оппозиция, представитель компартия. за последний год, кстати, до сей пора не раскрывать убийство депутат фракция кпрф мартемьянов, коммунист люхатан, коммунист хабибуллин, молодежный активист червочкин, первый секретарь буинский горком партия садыков, убивать председатель стачком воронежский завод швырев... список этот тоже можно продолжать. весь это связанный с исполнение человек свой гражданский и общественный долг. вообще, довольно страшный тенденция: уничтожаться целенаправленно представитель два общественный группа, в тот число и священник, и представитель оппозиция, представитель компартия, который во глава угол ставить интерес справедливость, духовность и выступать против дух богатство и стяжательство, царить в нынешний общество. и очень печально, что представитель "единый россия" закрывать глаз на этот страшный проблема, так же как и на проблема надругательство над православный святыня. я уже выступать здесь, в государственный дума, по проблема уничтожение православный святыня в краснодарский край. говорить, что вроде бы быть проблема разрешать, но ведь быть факт уничтожение православный крест с закладной камень с мощь дмитрий ростовский в регион, который возглавляться "единый россия", где править кругом руководитель из "единый россия", а уголовный дело не возбуждаться даже по простой статья "вандализм", не то что за уничтожение православный святыня. трижды приходиться в прокуратура обращаться, и сейчас дело затягиваться, все идти к то, чтобы прекращать уголовный дело по факт этот святотатство уже за истечение срок давность. весь это говорить о то, что проблема в наш общество существовать. по поручение фракция кпрф хотеть выражать свой возмущение то, что править партия отказываться поддерживать этот важный общественный законопроект, и сказать, что наш фракция быть поддерживать он, быть голосовать за.
председательствующий. просить ли слово представитель правительство и президент? заключительный слово докладчик. включать, пожалуйста, андрей геннадьевич микрофон. по карточка плигин.
назаров а. г. уважаемый коллега, из выступление представитель кпрф я не становиться понятно больше, что нужно - священнослужитель добавлять или представитель кпрф, в частность что касаться защита от преступление. я думать, что приводить статистика достаточно, ну, субъективный, в сила то что она быть взять как раз, ну, как бы по тот линия, который по верующий практиковать подбор такой статистика. я полагать, в тот год, когда быть пик такой преступление, на самый дело пик преступление быть не только против священнослужитель, но и, к сожаление, в отношение многий другой человек в наш страна, и это, конечно же, не означать, что мы должный сейчас один категория выделять и то самый нарушать конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать, законопроект в первый чтение отклонять. переходить к пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть незаконный продажа контрафактный продукция". докладывать андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть незаконный продажа контрафактный продукция", вносить 17 февраль 2007 год депутат государственный дума четвертый созыв митрофанов, предлагаться в статья 146 уголовный кодекс российский федерация устанавливать санкция не только за незаконный использование объект авторский право или смежный право, но и приобретение, хранение и перевозка контрафактный продукция. при это предлагаться устанавливать отдельный наказание за незаконный продажа аудиовизуальный контрафактный продукция в вид лишение свобода на срок до два год. одновременно с внесение изменение в уголовный кодекс предлагаться исключать из статья 7.12 "нарушение авторский и смежный право, изобретательский и патентный право" кодекс об административный правонарушение слово "продажа". указанный законопроект иметь следующий недостаток. во-первых, с 1 январь 2008 год вступать в сила положение часть четвертый гражданский кодекс российский федерация, регулировать отношение в область интеллектуальный собственность, включая авторский право и смежный право. с этот же дата утрачивать сила закон российский федерация "об авторский право и смежный право", на который ссылаться автор законопроект. в статья 1259 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация "объект авторский право" приводиться перечень объект авторский право, включать аудиовизуальный произведение. во-вторых, нарушение авторский право в цель получение доход влечь административный ответственность согласно статья 7.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение. понятие получение доход включать в себя в тот число и понятие "продажа", именно поэтому представляться сомнительный решение исключать слово "продажа" из диспозиция этот статья. это не повлечь ровно никакой правовой последствие. в-третьих, незаконный использование объект авторский право в крупный размер, то быть стоимость более 50 тысяча рубль, образовывать состав преступление, указывать в статья 146 уголовный кодекс российский федерация, который предусматривать санкция в вид лишение свобода на срок до два год. кроме то, предлагать законопроект не разграничивать уголовный и административный ответственность, переводить в разряд преступление любой случай продажа аудиовизуальный контрафактный продукция. предложение об отклонение законопроект содержаться в официальный отзыв правительство, верховный суд. из регион также получать отзыв: четырнадцать регион высказываться за, против высказываться сорок шесть регион. также против высказываться комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос. на основание излагать комитет предлагаться вышеназванный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? вопрос нет. желающий выступать? владимир вольфович жириновский. включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в. во-первых, надо информировать, депутат какой фракция быть вносить законопроект. слово "депутат" нельзя просто употреблять, у мы весь фракция партийный, нет у мы самостоятельный депутат, как рано быть одномандатник. это должно находить отражение в стенограмма заседание, чтобы потом быть правильный статистика. если не иметь правильный статистика, мы трудно определять вклад каждый фракция. в первый созыв государственный дума фракция лдпр осуществлять 44 процент весь законодательный работа дума, весь, а остальной семь фракция - 56 процент. легко понимать, каков трудовой вклад. вот здесь сейчас спокойненький докладывать чужой закон и даже не говорить, что этот закон вносить депутат фракция лдпр. у мы нет просто депутат, нет просто человек, быть гражданин россия, подданный япония и так далее, а просто всемирный человек, так сказать, нет. почему этот закон быть вносить? потому что мы терять, ущерб экономика-то не уменьшаться. как вот с убийство священник: не хотеть менять законодательство - рост число убийство продолжаться. так и здесь: 5 миллиард доллар сша - такой ущерб ежегодно наноситься экономика россия именно из-за то, что слишком слабый ответственность за контрафактный продукция. мы навязнуть этот термин, хорошо бы по-русски: "поддельный", потому что ребенок расти и не понимать, какой там контрафактный, даже еще начинать искать она, слово-то такой красивый - "контрафакт". как в известный песня про путана - не понимать, что это означать, "путана". тоже думать, что это хороший, мочь быть, звучать: "путана, путана, путана, огонь отель так заманчивый гореть". слушать девочка и думать: "ну раз песня петь и заманчивый огонь гореть..." понимать, мы провоцировать. так и здесь вот неправильный применение. когда "подделка", все понимать, что это что-то плохой, как списывать на урок. поэтому это иметь большой значение. доход уходить ежегодно, и в основной в страна снг - грузия и азербайджан. понимать, что мы продолжать они содержать? здесь не только их мигрант, который деньги направлять туда, но они мы еще и ежегодно поставлять контрафактный продукция, который здесь приобретать наш гражданин, продукция плохой качество. во весь страна мир ужесточаться мера ответственность. руководство страна не раз просить, в тот число госдума, вот мы с вы, усиливать ответственность, и автор просить усиливать ответственность, потому что, несмотря на то что в кодекс об административный правонарушение быть какой-то норма, никакой результат нет. тот, кто, скажем, заниматься изготовление поддельный продукция, применять много изощренный метод, и подделка очень трудно отличать от тот товар, который производить иметь на это право фирма-изготовитель. но вопрос оставаться нерешенный. и вот делать попытка навещать порядок в этот дело, и опять комитет, правительство говорить: не надо, не поддерживать. а потом здесь при отчет представитель правительство мы быть уверять: вот быть ущерб экономика, видеть, миллиард доллар терять, оттого что до сей пора на рынок поддельный продукция. поэтому считать, что это неправильный позиция комитет. прийти время - и быть они неприятный это осознавать, ибо приходиться ужесточать уголовный норма. во франция это уголовный наказание в вид лишение свобода и штраф до 1 миллион евро. и это действовать, поэтому во франция очень мало такой поддельный продукция. а у мы здесь анархия: на любой рынок, в любой магазин, в тот число и продовольственный, мы с вы покупать поддельный продукция. это наносить ущерб здоровье и физический, и нравственный. и государственный дума не хотеть вставать на защита наш потребитель, на защита наш здоровье, на защита наш с вы нравственность, на защита авторский право! а потом - россия в список тот страна, который на последний место. мы вместе с китай - китай и мы. но китай это и добиваться успех, то, что производить контрафактный, поддельный продукция. иногда наш левый фракция приводить в пример китай, что он достигать большой успех. но этот успех за счет то, что они в подвал миллион рука бесплатный китайский рабочий изготавливать этот поддельный продукция и заваливать она весь мир, поскольку она стоить копейка, ибо хороший продукция всегда быть стоить дорого. поэтому, когда об успех какой-то страна говорить, надо понимать, на что этот успех основывать. как и поддельный водка. она идти к мы из северный осетия. когда приезжать депутат фракция "справедливый россия" в северный осетия, улыбаться, но почему-то не пить этот поддельный водка, который на стол они ставить. этот поддельный, плохой водка спаивать русский этнический регион. а там пить хороший водка, хорошо закусывать, и улыбаться, и ничто не сказать руководство северный осетия. когда прекращаться поставка этот шестнадцатирублевый водка, который разрушать рынок?! человек не покупать нормальный, хороший водка, который невозможно продавать по 16 рубль. это весь связывать с мы - мы с вы не мочь обеспечивать правовой база для искоренение вот такой подделка. но здесь много касаться аудио-, видеопродукция, фонограмма, и здесь, конечно, творческий наш интеллигенция быть бы заинтересовывать, но мы не хотеть ни с фальшивый водка бороться, ни с подделка аудио-, видеопродукция и фонограмма. еще раз достойный вклад фракция лдпр. по весь отрасль право вносить поправка в закон - госдума не принимать. а потом очередной президент на очередной ваш съезд быть ставить вы задача, что же вы нужно делать, чтобы наконец навещать порядок в экономика и в правовой база наш государство. вот пускай историк потом оценивать, какой депутат помогать решать экономический проблема, а какой препятствовать решение этот вопрос. и соответственно избиратель должный оценивать вклад весь фракция и партия в дело улучшение законодательство в наш страна. предлагать поддерживать данный проект закон.
председательствующий. представитель правительство, президент? нет. докладчик хотеть выступать с заключительный слово? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть незаконный продажа контрафактный продукция"? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. законопроект в первый чтение отклонять. переходить к пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". вносить дума ханты-мансийский автономный округ - югра, который просить рассматривать законопроект без участие ее представитель. слово предоставляться председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой, уважаемый светлана сергеевна. в данный законопроект предлагаться запрещать приватизация жилье тот лицо, который получать данный жилой помещение после 1 март 2006 год. мы сегодня рассматривать законопроект, вносить в связь с постановление конституционный суд, и уже обращать внимание, что конституционный суд в свой решение указывать на то, что весь лицо, который получать социальный жилье, иметь право приватизировать свой жилой помещение до 1 март 2010 год независимо от срок получение. в связь с это данный законопроект мы предлагать отклонять, поскольку он противоречить и наш решение, и постановление конституционный суд.
председательствующий. быть ли вопрос к содокладчик? нет. выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. законопроект в первый чтение отклонять. переходить к пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". законодательный собрание кировский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать павел владимирович крашенинников. включать, пожалуйста, микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! данный законопроект состоять из два часть. первый часть похожий на тот законопроект, который мы рассматривать только что: устанавливаться запрет на приватизация жилой помещение, получать по договор социальный найм до 1 март 2005 год. это первый. и я уже сказать, что быть решение конституционный суд о то, что это невозможный. и второй часть данный законопроект. здесь говориться о то, что семья тот лицо, который безвестный отсутствовать и признавать таковой суд, иметь право приватизировать жилье до 1 март 2012 год, что, на наш взгляд, противоречить конституция, принцип равноправие гражданин. в связь с это комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? желающий выступать? нет. представитель президент, правительство? переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет просить отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. законопроект в первый чтение отклонять. пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие его представитель, поэтому с содоклад выступать павел владимирович крашенинников. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! мы специально сгруппировывать похожий закон. здесь речь идти о то, что предлагаться приватизировать жилой помещение в военный городок. ну, крометый что экономически и с точка зрение безопасность это нецелесообразно мы бы ликвидировать целый комплекс, жилой комплекс военный городок, - у мы также быть решение конституционный суд, уже другой, от 3 ноябрь 1998 год, где говориться о то, что возможно такой целевой назначение жилой помещение, который не давать возможность приватизировать этот жилой помещение. на основание этот комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли вопрос к содокладчик? быть. шеин, рябов - двое, подводить черта. включать, пожалуйста, микрофон депутат шеин.
шеин о. в. павел владимирович, ну, вот смотреть, какой ситуация. сегодня это закрытый административно-территориальный образование, но мы же знать очень много ситуация, когда вчерашний военный городок потом из военный городок становиться обычный муниципалитет. учитывать, что у мы быть срок - я иметь в вид 1 март 2010 год, - не находить ли вы, что если какой-то зато в астраханский область, в подмосковье, где угодно в 2011, 2013 год из зато становиться обычный городской поселение или городской округ, то фактически тот человек, который в этот муниципалитет проживать, мы просто лишать возможность приватизировать квартира, где они зарегистрировать по место жительство. с ваш точка зрение, это создавать проблема в будущее в конституционный суд?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо. что касаться военный городок, который переставать быть таковой, то действительно такой ситуация существовать и в данный жилищный фонд жилой помещение подлежать приватизация. что касаться срок приватизация жилищный фонд, то они определять для весь. вы мочь спрашивать и про служебный жилье, который переставать быть таковой, который становиться муниципальный: мочь ли быть оно приватизировать после 1 март 2010 год? нет, потому что срок ограничивать. срок ограничивать, но вот в этот год исполняться семнадцать год приватизация жилье. ни в один страна мир не быть такой огромный срок, везде это быть два-три год. при это что касаться конституционный суд, то срок приватизация, вопрос окончание срок приватизация, быть предмет рассмотрение конституционный суд, который высказываться на этот тема совершенно четко и определенно - что законодатель вправе устанавливать общий срок ограничение приватизация государственный и муниципальный жилищный фонд.
председательствующий. вопрос рябов николай федорович.
рябов н. ф. павел владимирович, соглашаться все-таки, что существовать проблема, когда мы не давать возможность приватизировать квартира именно в военный городок и закрывать территориальный образование. наверное, нарушаться все-таки конституционный право каждый гражданин на равенство. как-то этот проблема, наверное, все-таки надо решать, и хотеться бы это услышать из ваш уста. мысль какой-то на этот счет иметься?
председательствующий. микрофон крашенинников включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. николай федорович, я не понимать: вопрос насчет мысль или насчет законопроект? мы достаточно часто здесь и по предыдущий законопроект весь время про какой-то мысль, так сказать, спрашивать, а не о предмет. что касаться предмет, давать мы посмотреть на тот категория гражданин, который существовать в российский федерация. это не конституционный право на приватизация, этот право конкретный гражданин, который иметь жилой помещение по договор социальный найм - и все. это не право гражданин, который иметь жилье на право собственность, это не право гражданин, который проживать в дом ЖСК, и так далее. этот право конкретный гражданин, который, еще раз повторять, проживать по договор социальный найм. и если этот служебный либо какой-то иной жилье, но не муниципальный, то этот право нет. поэтому у мы огромный количество гражданин, который не реализовать право на приватизация только потому, что у они этот право нет по закон. оно быть, еще раз повторять, только у тот гражданин, который проживать в социальный жилье, в государственный муниципальный жилищный фонд. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. кашин и шеин. пожалуйста, включать микрофон кашина владимир иванович.
кашин в. и. спасибо большой. я хотеть бы сказать, что, наверное, прежде чем вносить этот проект закон мы сюда, взвешивать ситуация товарищ из челябинский область. если говорить о милитаризировать область, допускать о московский область, где у мы сотня военный городок... что же происходить сегодня с этот военный городок? например, часцы-1, часцы-2 - военный городок в одинцовский район, там разрушать, по существо, весь инженерный система, соцкультбыт уничтожать. все делаться для то, чтобы житель, который там проживать, вытеснять из этот городок, с тот чтобыпот этот городок уходить под приватизация. сегодня идти война в ногинск-5 военный городок, закрытый образование, о что и в закон написать. но почему этот военный городок быть закрытый? потому что там быть оборонный предприятие, который сегодня нет, быть воинский часть, который сегодня нет. но оставаться человек, отрабатывать в этот военный городок, на этот оборонный завод, прослужить в этот воинский часть. а сегодня этот человек, проживать в дом некогда красивый военный городок, где собираться элита наш общество, вернее, проживать элита наш общество, - этот человек сегодня, конечно, обездоливать. они сегодня, по большой счет, пытаться из этот дом, где они проживать не один десятилетие, приносить польза государство, просто вытеснять. излишний площадь продаваться, и продаваться, извинять, не всегда даже тот человек, который хоть что-то сделать полезный для наш страна. ведь не только о жилье речь идти, речь идти об удобство, о соцкультбыт, о земля, который в этот городок. мы не говорить о тот закрытый сегодня образование, где работать действительно секретный завод, где быть действующий воинский часть. мы говорить сегодня в первый очередь о масса закрывать городок, который не иметь право, по большой счет, называться закрытый, а они этот гриф приписывать для то, чтобы потом хорошо продавать этот подмосковный земля или земля другой промышленный центр. мы должный внимательно это изучать. вот этот закон как раз снимать бы многий проблема. часть городок, конечно, должный быть закрытый, безусловно, но все то, что сегодня делать ситуация во многий военный городок взрывной, - это заслуживать внимание. и с помощь этот закон мы как раз привлекать внимание. мы с комитет по оборона в тот год заниматься большой военный городок в балашихинский район (поселок заря), тридцать тысяча почти там проживать. когда мы решать, снимать этот вопрос, человек быть благодарный мы за это. но другой вопрос возникать. когда решаться вопрос открытие и возможность приватизировать жилье бывший военнослужащий и другой житель, работать на оборонный предприятие, возникать вопрос по бюджет, по уборка, по система коммунальный, по все, что необходимо для то, чтобы в целое функционировать этот военный городок. там этот проблема возникать в полный рост. я еще и еще раз от имя фракция говорить: проблема военный городок должный решаться, решаться комплексно, в тот число надо давать возможность человек получать свой право. подчеркивать еще раз: не согласный с павломвладимирович уважаемый в то, что этот человек, прослужить по двадцать тридцать год, жить сегодня не на такой право, который давать они возможность приватизировать жилье. они бы не становиться он приватизировать, но у они нет весь тот норма, который бы позволять их ребенок потом занимать этот жилье, сам уверенно жить в этот жилье. вот сейчас я, как депутат, заниматься ногинский-5 - там взрывоопасный обстановка, там два тысяча человек готовый выходить в любой время и, как говориться, доказывать свой право на улица. конечно, этот закон этот проблема в целое не решать, но мы необходимо серьезно заниматься ситуация, который складываться в военный городок, чтобы человек, который сегодня иметь право весь благо пользоваться в этот военный городок... но сегодня разбазаривание идти и земля, и собственность. пора не иметь отношение ни к оборонный завод, ни к воинский часть вновь создавать структура в соответствие с жилищный кодекс уже шуровать во весь, делать свой неблаговидный дело. конкретный пример по подмосковье я вы приводить вот здесь, называть конкретный воинский часть, военный городок, мочь и по щелковский район приводить конкретный пример. мы быть поддерживать этот закон, чтобы привлекать внимание всехдепутат к необходимость решение проблема военный городок, а главное человек, который там сегодня проживать. это заслуженный человек: и пенсионер военный, и пенсионер с бывший оборонный предприятие, и местный население, с помощь который формироваться этот военный городок. поэтому еще раз хотеть сказать: проблема быть, она необходимо решать, безусловно не в ущерб наш оборонный безопасность, наш национальный безопасность.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, я предлагать бы рассматривать ситуация вокруг данный законопроект не в статика, то быть по состояние на сегодняшний день, а в динамика, то быть посмотреть на самый дело предшествовать правоприменительный практика и подумать, что реально мочь происходить спустя определенный количество год. начинать с то, что на самый дело, конечно, срок семнадцать год на приватизация жилье очень большой, но дело в то, что на этот человек-то он не распространяться: они весь этот семнадцать год проживать в муниципальный образование, где быть лишать право на приватизация жилье. абсолютно очевидно, что переезжать в другой город, вставать там на очередь, получать жилье и он приватизировать они тоже не мочь, в вид то что весь наш очередь на получение жилье, исключая, наверное, только город москва и, наверное, в некоторый смысл город санкт-петербург, практически не двигаться, они стоять. поэтому человек, чтобы не оказываться без крыша над голова, чтобы получать какой-то заработный плата, проживать и до сей пора проживать в этот зато, и на они этот семнадцатилетний срок не распространяться, у они не быть такой возможность. второй момент. действительно ли существующий законодательство и правоприменительный практика предусматривать, что человек, проживать в специализированный фонд, лишаться потом возможность приватизировать квартира? не совсем. я бы хотеть напоминать история с ведомственный общежитие. существовать решение пленум верховный суд российский федерация 93-го год, существовать очень большой правоприменительный практика, из что четко следовать, что, если человек проживать в ведомственный общежитие, а потом ведомство этот общага куда-то сбросить или даже оставлять у себя, человек все равный иметь полный право приватизировать свой комната. много то, быть случай - и они тоже подтверждаться судебный решение, - когда человек приватизировать комната даже в бесхозный общежитие. почему? потому что суд приходить к разумный вывод: раз государство не обеспечивать человек возможность получение квартира, раз человек не суметь реализовать свой право на приватизация жилье, иметься у он по договор соцнайм, то человек должный получать возможность приватизировать, оформлять в частный собственность, хотя бы то, что у он быть. я почему, собственно, сказать про конституционный суд? потому что предлагать рассматривать не тот решение конституционный суд, который быть сегодня (они исходить из сегодняшний ситуация, из сегодняшний положение дело), а тот решение конституционный суд, который у мы начинать реализовываться после 1 март 2010 год, когда часть зато переставать быть зато, а человек оказываться в положение, при который они не смочь оформлять в частный собственность свой квартира. теперь следующий блок вопрос. почему вопрос приватизация жилье являться на самый дело вопрос не только социальный, но еще и вопрос экономический, причем вопрос, способствовать эффективный управление жилой фонд? хотеть напоминать (и, кстати, высказывать большой благодарность комитет, у мы с комитет быть разный точка зрение, но не в данный случай), что это быть очень хороший, революционный норма жилищный кодекс - статья 161 и 162 и последующий положение, согласно который человек, проживать в жилой дом, получать право выбирать любой форма самоуправление, выбирать любой управляющий компания либо выбирать непосредственный управление, мочь сам заключать договор с обслуживающий организация, избирать форма тсж, определять себя размер тариф, заключать договор с любой подрядный фирма. это рынок, это предоставлять человек возможность сам определять, с кто они заключать договор, влиять на качество работа, осуществлять поиск более эффективный подрядчик, более эффективный управляющий компания. так вот, фактически, отказываться сегодня принимать данный законопроект, мы лишать человек, проживать в зато, - а этот зато рано или поздно переставать быть зато, за рубеж такой зато с гулькин нос, - мы лишать человек, проживать в этот зато (ведь когда-нибудь это быть обычный муниципалитет) возможность реализация тот решение, который мы же сам и предусматривать, и абсолютно правильно предусматривать, в наш жилищный законодательство. далее. что такой недвижимость? это возможность для человек стоять твердо на нога, это возможность получать тот или иной кредит, это возможность оформлять квартира на кто-то из родственник. наконец, это возможность не оказываться потом без крыша над голова. существовать проблема, который в россия пока еще не возникать, но который в западный европа уже давно являться один из предмет очень большой социальный конфликт, - это приватизация муниципальный жилой фонд, но не гражданин, а юридический лицо и бизнес. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что действующий гражданский кодекс и законодательство не ограничивать муниципалитет в право взять и продавать или сделать предмет залог в случай возникновение муниципальный кредит, задолженность перед банк, перед иной кредитный учреждение, жилой фонд. то быть человек, который проживать в квартира, который проживать в общежитие, который проживать в специализированный фонд, - они мочь оказываться в положение, когда орган самоуправление мочь сделать данный жилой фонд просто-напросто предмет залог, и там уже быть договор не социальный найм, в 2015 год, в 2020-м, а найм коммерческий с соответствующий коммерческий ставка. больше то, такой проблема уже возникать по общежитие. я хотеть бы напоминать, что быть очень большой количество конфликт, и президент путин на это обращать внимание, когда встречаться с иванов и лебедев, то быть с председатель высокий арбитражный суд и верховный суд российский федерация, когда в москва, рыбинск, астрахань, пермь, ижевск, ростов-на-дону бывший государственный общежитие переходить к частный бизнес, а частный бизнес потом говорить: ребята, у вы быть ставка в сутки 500 рубль. вот лично я как бы помогать человек в судебный разрешение соответствующий конфликт. мы этот суд проигрывать, хотя я выходить непосредственно на контакт с руководство генеральный прокуратура, с иванов и лебедев. мы выигрывать только по один причина: за этот два год, пока мы затягивать процесс через суд, посадить наконец за разбой директор компания, который выгонять человек из место, где они проживать, причем он не собственник, мы с он просто, так сказать, политически договариваться. вот такой проблема мы на будущее закладывать, как мина замедлять действие, в отношение тот человек, который проживать сегодня в зато. и последний, о что хотеться бы сказать. в зато проживать ведь не только военнослужащий, там проживать и гражданский персонал, там проживать и бывший военнослужащий. и, учитывать особый специфика предоставление жилье в российский федерация, мы фактически этот человек, который никакой отношение к армия уже не иметь, но оказываться заложник ситуация, событие и обстоятельство, лишать возможность оформление их квартира, в который они проживать десятилетие, в частный собственность. наш фракция быть голосовать за данный законопроект, много то, я абсолютно уверенный, что рано или поздно данный решение быть принимать, только оно быть принимать в тот замечательный управленческий стиль, который мы продемонстрировать сегодня утро: после решение конституционный суд, после то, как быть искалечивать пара-тройка десяток тысяча судьба в российский федерация, после бесчисленный конфликт. я думать, что все-таки мы мочь бы принимать решение по-другому, не исходить из существующий положение дело, а смотреть в будущее, потому что парламент должный принимать взвешивать решение. данный законопроект нисколько не противоречить концепция жилищный политика, который сегодня реализоваться в страна, много то, он она соответствовать, еще раз напоминать, в свет действие жилищный кодекс российский федерация. поэтому наш фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. представитель президент и правительство желать выступать? нет. павел владимирович? нет желание выступать с заключительный слово. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
не принимать. законопроект отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться мало шесть минута, у мы три вопрос и протокольный поручение. быть предложение завершать... (шум в зал, выкрик.) нет, это разный предложение, быть предложение завершать работа по повестка, и в тот число обсуждать три оставаться законопроект. или только протокольный рассматривать? (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, крашенинников павел владимирович, ваш предложение.
крашенинников п. в. спасибо. когда я выступать по этот законопроект, я сказать, что мы сблокировать законопроект, они весь примерно на один тема. мочь быть, мы хотя бы один рассматривать?
председательствующий. вы иметь в вид пункт 24, да?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. это действительно так. быть такой предложение: рассматривать пункт 24 и протокольный поручение. надо голосовать? нет. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". это действительно продолжение тема, который мы уже достаточно долго, почти два час, обсуждать. магаданский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я предоставлять слово павел владимирович крашенинников. с место, да? пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой, олег викторович. это тот же самый статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", здесь также предлагаться тот же ситуация: тот, кто после 1 март 2005 год получать жилье, не иметь право он приватизировать. но автор также предлагать, чтобы вопрос рассматриваться, кроме весь прочее, исходить из время постановка на учет. это тоже подпадать под постановление конституционный суд от 15 июнь 2006 год, на который мы весь здесь ссылаться, и поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат жириновский хотеть бы выступать. и шеин, два депутат. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я ждать как раз, когда быть 24-й пункт, поскольку они все один и тот же касаться, и быть бы хорошо, чтобы докладывать весь этот четыре законопроект сразу и мы сейчас выступать с депутат шеин и там еще кто-то от кпрф, все быть бы три выступление, весь законопроект один и тот же касаться. это по вопрос более оптимальный работа наш. я-то терпеливо ждать последний законопроект в этот блок, а шеин сейчасопять быть то же самый мы говорить. он уже целый доклад сделать молодец, он хорошо весь это знать и родной астрахань вспомнить. вот здесь что я смущать? то, что не прибывать ни один представитель региональный парламент. они так мы уважать, что даже говорить: да без мы рассматривать, все равный вы мы отказывать. за пятнадцать год мы, наверное, процент два только принимать из то, что быть в повестка день, давать положительный оценка этот законопроект из регион, а так полностью отвергать. вот последний, 24-й. комитет предлагать отклонять. но посмотреть на название регион: магаданский область. почему они просить расширять перечень основание приватизация жилье? да уже в два раз сокращаться население область! представлять, в два раз! быть четыреста тысяча человек, теперь уже двести. вы хотеть, чтобы там никто не оставаться? и не быть город, не быть область, и потом здесь быть проект закон о ликвидация магаданский область. человек просить помогать закреплять население, расширять перечень основание. мы же должный они давать вообще нулевой вариант, как хотеть пускай приватизировать. это весь они. подарить они все бесплатно, весь житель магаданский область, любой объект недвижимость! спасибо они сказать, что они жить на самый крайний дальний восток, и чтобы они не уезжать. область, быстро все терять население. вот представлять себя: если бы население россия сейчас быть семьдесят миллион, мы бы тут, наверное, уже не сидеть, а сидеть бы товарищ в форма, с погон на плечо, чтобы в условие чрезвычайный ситуация спасать страна, котораямочь исчезать с карта. это самый трудный субъект российский федерация и мы внимание не обращать, отвергать инициатива, хотя мы здесь биться за свободный экономический зона и так далее! по военный городок один плюс мочь бы быть, потому что, если давать полный свобода, там мочь появляться гражданин, проживание который нежелательно рядом с воинский часть. но, наверное, в большинство случай действительно там, где статус этот закрытый военный городок уже меняться, этот просто министерство оборона хотеть сохранять жилищный фонд. и вы знать печальный случай: ранний весна товарищ, ответственный за это, застреливаться в свой кабинет. значит, иметь место злоупотребление с жилищный фонд, который как раз предназначать для военнослужащий. а в другой регион, наоборот, вот как в югра или, мочь быть, в кировский область, хотеть бы помешать приватизация. тут, наоборот, регион хотеть, чтобы быть мало приватизированный жилье, чтобы у они быть много социальный, поскольку строить не мочь, нет у они средство и нет желание заботиться о гражданин, у который нет жилье. то быть это очень важный, комплексный вопрос. мы семнадцать год решать этот вопрос, потому что до это у мы быть только государственный жилье. хотя при советский власть 40 процент жилье вводиться за счет строительство индивидуальный жилье, а сейчас мы только предлагать, наконец, разрешать гражданин строить индивидуальный жилье. то быть у мы много хороший практика, но надо быстро весь это решать. и самый больной вопрос - жилье. вот мы только разрешать гражданин, и только в рамка постановление конституционный суд, прописываться, регистрироваться в домик на садовый участок. опять же, с дальний восток бежать, из хабаровск уезжать, все продавать - в краснодар купить, а они не прописывать, не регистрировать. что за издевательство?! у мы самый трудный законодательство в отношение жилье. вот соседний страна - турция. если вы построить ночь любой жилье: четыре коробка соединять крыша сверху и половичок там повесить - все! так и называться в перевод на русский язык: "жилье, построить за ночь", то быть ночной избушка. все! никто не иметь право ничто вы сказать, это ваш жилье, это ваш собственность на весь время. у мы жить, жить десятилетие, а потом они выкидывать, быть это хоть полковник, хоть врач, хоть учитель. где угодно вышвыривать наш гражданин и говорить: не полагать, не прописывать, не регистрировать. это весь очень важный - жилье. вы видеть, в сша кризис в основной из-за ипотека на жилье: слишком дешевый долгосрочный кредит. вот популизм, и в америка ведь популизм! хотеть завоевывать симпатия более-менее бедный американец, а банковский система это нарушать: некого возвращать деньги по ипотека. этот проблема быть везде, но у мы много быть построить жилье и сейчас можно строить. поэтому то, что мы сейчас весь этот четыре законопроект отвергать, - это наш ошибка. вноситься они в разный время, надо в доклад говорить, когда вносить региональный дума законопроект, сколько он валяться у мы в комитет. два год, три год, пять год? представитель комитет не сообщать, чтобы мы не знать об эффективность работа комитет. обязывать сообщать, когда данный законопроект вносить: в 2005 год, в 95-м год? чтобы мы видеть, как работать комитет и заместитель председатель комитет. и от какой фракция. чтобы мочь знать, кто задерживать-то, кто мешать? а то у мы на высокий форум все искать причина, откуда у мы коррупция, откуда у мы бюрократический стиль работа. да вот в тот число и в наш высокий орган законодательный власть это. когда-то государственный дума обслуживать аппарат четыреста человек, потом - два тысяча, сейчас сокращать. что за игра? можно ведь и триста человек иметь, а можно и два тысяча - в пять раз много, представлять? что это за аппарат? что это за деньги, как мы они расходовать? то же самый в жилищный сфера. то быть еще и от мы зависеть, мы с вы должный научаться работать. сейчас вот создавать еще лишний три комитет. обещать сокращать до пятнадцать - создавать еще три. вот это все касаться рассмотрение мы законопроект. считать, что мы затягивать рассмотрение законопроект из регион, часто они отказывать в поддержка.
и большой проблема, конечно, связанный с жилье. я надеяться, мы помогать быстро принимать необходимый нормативный документ, чтобы строить не по миллион отдельный дом для наш гражданин, а, мочь быть, по два, по три миллион, и не за семнадцать год, а за близкий десять год этот проблема можно быть бы решать. но что мы останавливать? теперь нет строительный материал. быть воля сверху, быть деньги, быть бесквартирный человек, но теперь мы сказать: нет цемент. и мы вспомнить райкин: кирпич бар - цемент ёк, цемент бар - кирпич ёк. он изучать, видимо, татарский. то быть это оставаться от советский власть, вот сейчас у мы то же самый быть: деньги быть, и земля быть, и решение быть, а строить не мочь - нет цемент. а кто про цемент говорить здесь? фракция лдпр. когда мы гнать деньги за рубеж, в этот славный страна америка, мы мочь бы построить уже сто цементный завод! вот сейчас президент россия находиться в ливия, и муамар каддафи он говорить: я у вы купить цемент в любой объем. что он сказать министр, сопровождать он? сам не хватать. а мочь бы и иметь для себя в огромный количество, и снабжать весь мир. сегодня во весь мир не строиться жилье, потому что нет цемент - главный инструмент. тогда давать из лес строить, но и из лес не строить.
в оба случай россия проигрывать. и министр быть, и депутат быть, и деньги быть, и закон быть, а жилье очень мало. и стиль работа: отвергать, не принимать - ошибочный стиль работа государственный дума.
я думать, вы выполнять указание президент россия, который быть высказывать вчера в гостиный двор. в что проблема некоторый наш политический партия? вот выполнять быстро указание ваш новый руководитель, который приступать к исполнение обязанность после 7 май.
предлагать принимать данный закон с учет то, что это магаданский область. и надо спасать область то, что вообще она давать максимум привилегия, не только по жилье, но и по налог, по зарплата, по транспортный сообщение. иначе потерять магадан, и в это быть вина государственный дума пятый созыв.
председательствующий. по ведение - депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот у я, например, возникать недопонимание. я сейчас внимательно слушать владимир вольфович, но магаданский областной дума, как я видно из текст направлять мы она законопроект, предлагать диаметральный противоположный. она предлагать определять, что не подлежать приватизация жилой помещение, предоставлять гражданин, принимать на учет после 1 март 2005 год. мочь быть, происходить какой-то изменение текст, представлять магаданский областной дума? я попросить бы, чтобы комитет давать комментарий.
председательствующий. понятно. комитет вы давать разъяснение, а я мочь только отвечать, что владимир вольфович сказать, что он выступать сразу по весь законопроект.
пожалуйста, шеин.
шеин о. в. я думать, что павел владимирович разрешать я тоже здесь прокомментировать. ситуация очень простой. что говорить магаданец? что тот, кто вставать на учет, на очередь после 1 март 2005 год, не иметь право на приватизация квартира, а то, кто вставать на учет до 1 март 2005 год, но получать после, такой право магаданец предлагать сохранять.
теперь что касаться сам логика. единственный, что я услышать от комитет, хотя, возможно, я какой-то вещь просто прослушивать, единственный аргументация: быть существующий закон и быть решение конституционный суд. но вообще-то, решение конституционный суд относиться к категория, соответствовать ли данный современный законодательство конституция, это не вопрос о целесообразность тот или иной закон. нет нарушение конституция - конституционный суд писать отказный решение.
почему все-таки, с наш точка зрение, данный законопроект быть бы рационально принимать? я предельно короче сказать.
первый. потому что то самый мы повышать эффективность управление многоквартирный жилой фонд, ибо именно собственник жилье обладать право участие в голосование, в собрание житель многоквартирный жилой дом с право решающий голос, мочь определять, влиять на ситуация, связывать с заключение договор с управляющий компания, мочь влиять на то, с какой фирма заключать договор. это рынок, этот развитие коммерческий отношение, конкуренция в сфера управление многоквартирный жилой дом. мы сам такой закон принимать, и правильно принимать.
второй, налог. это налог на имущество, приватизировать квартира - это налог на имущество, поступать в местный бюджет. тоже абсолютно очевидно, что это вещь, который мы быть бы нужный.
и третий. хотеть просто в завершение сказать, почему все-таки очень важно сегодня разрешать человек по-прежнему приватизировать квартира. у мы нет ограничение в отношение муниципалитет по распоряжение муниципальный собственность, в тот число жилье. муниципалитет по закон сегодня иметь право спокойно продавать по долг, по кредит, просто реализовать в тот число и жилой фонд, находиться в их распоряжение. и тогда гражданин, который там проживать, вместо договор соцнайм получать договор коммерческий найм со все оттуда вытекать последствие, в тот число разрушать любой попытка формирование у мы средний класс.
спасибо.
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. я так понимать, что ни представитель президент, ни представитель правительство не настаивать на участие в обсуждение. павел владимирович, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива.
переходить к протокольный поручение.
протокольный поручение депутат коломейцев два комитет - комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок. быть ли возражение? да, комитет по бюджет, максимов надежда сергеевна.
включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! комитет по бюджет возражать против принятие такой протокольный поручение по два основание. во-первых, по форма. вы предлагать, чтобы комитет представлять такой информация депутат. естественно быть бы такой запрос направлять правительство, потому что даже министерство финансы в полный объем такой информация не располагать.
теперь по существо. в соответствие с бюджетный кодекс в материал, который правительство предоставлять мы к рассмотрение бюджет на очередной год (это быть на 2009-2011 год), мы представляться в полный объем весь договор, который заключать и государство, и корпорация по заимствование и по гарантия. мы с вы 28 август получать этот материал, несколько коробка, порядок пять тысяча лист, где весь этот информация быть излагать на два язык, читать на любой. если вы этот срок не устраивать, то ваш право сделать депутатский запрос, но я вы говорить, какой объем вы получать.
спасибо.
председательствующий. я не видеть в зал депутат коломейцев. отзываться поручение?
ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. комментарий комитет по бюджет вы слышать, комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,6%
проголосовать против 285 чело.        82,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат герасименко - протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. быть возражение? быть.
депутат горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, у мы в четверг быть совместный заседание комитет по информационный политика, информационный технология и связь и общественный палата при президент россия по вопрос подписка на периодический издание с приглашение представитель "почта россия". мы предлагать герасименко и другой депутат, если этот вопрос они интересовать, подходить на данный мероприятие, там как раз этот вопрос можно быть задавать.
председательствующий. ну, у мы нет в зал депутат герасименко, поэтому некого отзывать протокольный поручение, мочь быть, он воспользоваться бы ваш предложение.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат герасименко.
комитет возражать.
включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,4%
проголосовать против 290 чело.        82,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат смолин - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. от комитет - гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить в такой редакция протокольный поручение отклонять по следующий мотив. на мой взгляд, некорректный являться ссылка на информация газета "аргумент неделя", с один сторона, и, с другой сторона, такой словосочетание, как "о предполагать показатель расход из... бюджет", потому что бюджет на 2008, 2009 и 2010 год в соответствие с закон о бюджет уже принимать. это первый. во-вторых, ежегодно, как уже надежда сергеевна сказать, мы иметь возможность анализировать исполнение бюджет за текущий год или запрошедший год. к то же закон о бюджет и закон об исполнение бюджет это компетенция комитет по бюджет и налог.
вот по этот основание просить данный протокольный поручение в этот редакция не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 17,5%
проголосовать против 296 чело.        82,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
депутат жириновский - протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. быть ли возражение? нет.
депутат рашкин - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть комментарий председатель, когда озвучивать свой протокольный поручение депутат рашкин.
пожалуйста, москалец, комментарий от имя комитет.
включать микрофон на рабочий место.
москалец а. п. уважаемый коллега, поручение комитет сделать запрос в правительство о сведение по повод соответствие постановление правительство конституция и федеральный закон носить некорректный характер, так как запрос, по суть, направлять на выработка оценка, а оценочный вывод в отношение сам себя, причем для орган другой властный система, необоснованно раздвигать рамка статья 10 конституция российский федерация. мы в свой очередь рекомендовать бы автор переформатировать протокольный поручение. а вот в этот вариант предлагать протокольный поручение не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. я вынужденный поставлять... депутат рашкин здесь. но я просить внимательно посмотреть текст протокольный поручение, это действительно не полномочие комитет - запрашивать информация о соответствие или несоответствие конституция тот или иной положение.
пожалуйста, депутат рашкин.
рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я прекрасно все понимать, и когда председатель сегодня сказать, что надо переформатировать депутатский запрос, мы проконсультироваться и он видоизменять. не комитет быть отвечать по существо вопрос, а тот орган, который, на наш взгляд, нарушать конституция, жилищный кодекс и закон "о защита право потребитель".
ведь, понимать, нонсенс - в страна идти массовый повышение цена на все: на хлеб, на масло, на вода, на услуга жкх. и сегодня еще по мера введение в действие этот 307-го постановление правительство российский федерация на рука избиратель получать квитанция, где в два раз много плата за коммунальный услуга, за вода, тепло, газ, электроэнергия. понимать, это невыносимый! масса письмо идти в государственный дума, это всеобщий вопрос, так сказать, это вопрос, касаться весь государственный дума, весь страна, весь избиратель. губернатор заваливать письмо, заваливать письмо законодательный собрание, заваливать правительство российский федерация. я считать, что мы, государственный дума, депутат, не мочь молча смотреть на этот безобразие.
давать вопрос корректно сформулировать: мы обращаться к тот организация, а это правительство российский федерация, который обязанный еще раз вернуться к этот постановление и посмотреть, соответствовать ли оно конституция и законодательство российский федерация либо нет. если они сказать, что соответствовать, тогда у мы единственный... тогда собираться весь пленарный заседание и пойти либо в конституционный суд, либо в верховный суд подавать исковой заявление. здесь достаточно мягкий протокольный поручение, оно обязывать правительство российский федерация еще раз вернуться к этот пресловутый 307-му постановление, понимать? я бы очень просить поддерживать он, учитывать, что это крик душа, просто крик население. если мы выходить на улица, опять на улица пойти перекрывать... смотреть, как перекрываться дорога. до это, что ли, доводить? это же незаконный, абсолютно незаконный решение! где же здесь право потребитель? я, как гражданин российский федерация, не заключать договор с поставлять тепло, вода электроэнергия энергетик, тепловик и другой, чтобы я насильно в два раз увеличивать плата за этот коммунальный услуга, я не подписывать этот договор, и любой гражданин российский федерация это не подписывать. и мы, кстати, являться гражданин российский федерация, мы на рука давать такой же жировка. вы посмотреть, посмотреть сам: удвоение плата за этот коммунальный услуга! ну кто же это потерпеть?!
поэтому я просить бы очень внимательно прислушиваться к наш избиратель и поддерживать данный протокольный поручение. мы сделать еще и депутатский запрос, можно коллективно он сделать от наш парламент, весь фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий федорович, я разделять ваш пафос, но только не мочь никак понимать, какой отношение весь то, что вы сказать, иметь к первый фраза ваш протокольный поручение? вы вслушиваться: вы поручать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать правительство, чтобы оно отвечать, соответствовать ли конституция постановление, который оно же принимать, сам правительство? ну как это понимать? я ставить на голосование предложение депутат рашкин давать соответствующий процитировать я протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 15,5%
проголосовать против 299 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат лекарева - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос.
депутат денисов, представлять комитет по аграрный вопрос.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
не возражать против подобный протокольный поручение, хотеть отмечать, что комитет на протяжение несколько месяц в ежедневный режим в соответствие с регламент и полномочие заниматься этот тема. и хотеть напоминать о то, что мы с вы принимать здесь два обращение к правительство, напрямую касаться этот тема. что касаться последний три строка о выработка мера, в тот обращение это уже содержаться. но если речь идти о социальный программа - это тема регион, их компетенция, а если мы замахиваться на федеральный бюджет, давать понимать, что мы говорить об изменение в бюджет.
председательствующий. то не менее комитет в принцип не возражать против протокольный поручение, поэтому не голосовать.
и последний протокольный поручение - депутат вахаева, залиханова и яхихажиева комитет по оборона и комитет по безопасность. быть возражение? видеть рука.
пожалуйста, депутат волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! данный протокольный поручение содержать в себя несколько положение, нарушать, противоречить действующий регламент. в цель экономия время я не быть все пересказывать. единственный, вот позволять себя зачитывать последний абзац: "просить в срочный порядок поручать комитет государственный дума по оборона, комитет государственный дума по безопасность разбираться в складываться ситуация и представлять депутат государственный дума информация". к сожаление или к счастие, дума не иметь право проводить проверка или расследовать, поэтому мы не мочь разбираться. и вот по этот причина основной мы не мочь поддерживать этот протокольный поручение. кстати, уголовный дело там возбуждать, комитет держать на контроль этот дело, так что депутат мочь или сам обращаться с запрос, или переоформлять соответствующий образ протокольный поручение.
председательствующий. спасибо за разъяснение.
я думать, следующий образ поступать. поскольку алексей николаевич сказать, что комитет интересоваться этот ситуация, знать о то, что возбуждать уголовный дело и, как депутат сказать, держать рука на пульс, то быть получать информация, соответственно, депутат мочь этот информация в комитет получать. я предлагать просто не голосовать данный протокольный поручение, удовлетворяться разъяснение комитет. не настаивать депутат?
депутат вахаев, пожалуйста.
вахаев м. х., фракция "единый россия".
спасибо за предоставлять слово.
мы бы хотеть узнавать, все-таки против кто возбуждать уголовный дело? вы, вообще-то, в курс этот событие? против кто именно возбуждать уголовный дело? если вы в курс вот тот нарушение, который...
председательствующий. андрей николаевич, быть информация на этот счет?
пожалуйста, включать еще раз микрофон депутат волков.
я так понимать, по факт, как это и положенный.
волк а. н. да. в данный ситуация не против кто-то возбуждать уголовный дело, а по факт случаться происшествие возбуждать уголовный дело и проводиться расследование. весь ведомство, который иметь отношение к этот дело, уже разбираться на место.
председательствующий. я думать, что пока ограничиваться этот разъяснение, а по мера то, как комитет быть получать соответствующий информация, он автор запрос смочь она предоставлять. я думать, что на этот удовлетворяться и голосовать не быть. приниматься такой решение?
спасибо за работа. до свидание, уважаемый коллега! 
