11 апрель 2008


здание государственный дума. большой зал. 11 апрель 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 апрель. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день сегодняшний заседание два законопроект: "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление", проект федеральный закон N 481018-4, и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". данный законопроект быть рассматривать комитет в установленный порядок, находиться в рассылка, по технический причина они не быть включать в повестка. просьба включать в повестка сегодня.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, к два проект план работа на месяц я давать предложение по "правительственный час", который вы, спасибо вы, поддерживать, однако комитет по организация работа дума, несмотря на положительный заключение комитет по промышленность, в очередной раз сделать отписка о перенесение на осень, хотя сегодня у мы 40 миллион гектар земля  - это много, чем осваивать на целинный земля,  - выводить из оборот. почему? потому что из миллион триста тысяча трактор у мы оставаться четыреста тысяча, производиться всего семь тысяча сельскохозяйственный трактор; комбайн из четыреста тысяча оставаться сто сорок тысяча, производиться всего семь тысяча. поэтому я просить вы еще раз внимательно посмотреть и давать указание все-таки выполнять ваш поручение  - поставлять "правительственный час" по этот тема на 23 апрель, как это и быть вы сказать.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, на ваш имя, как председатель государственный дума, приходить письмо за подпись деятель наука, культура и общественный деятель россия в защита международный центр рерих и общественный музей имя рерих. руководитель этот центр являться военный летчик-испытатель марина попович. убедительный просьба внимательно относиться к данный проблема, то более что уже в понедельник состояться обсуждение этот вопрос в высокий орган власть, в тот число и в высокий арбитражный суд. просьба поддерживать этот заявление, помогать сохранять этот культурный центр.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, соловей вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый депутат, многий год в новый история российский государство работник якобы культурный фронт, а именно кинематографист, телевизионщик, артист многий жанр, бессовестный, безнравственный искажать история советский период. можно приводить в качество пример десяток художественный фильм, выпускать на экран кинотеатр и телеэкран, такой, как "девятый рота", "последний бронепоезд", "штрафбат" и последний два телесериал: один демонстрироваться по первый канал, это "апостол", а второй сериал, под название "королева", начинаться 12 апрель (про великий ученый и человек, основоположник практический советский космонавтика сергей павлович королева). мы что, пытаться подобный фильм унижать героический время, когда наш отец бескорыстно создавать, творить великий? понятно, что нынешний поколение торгаш просто не способный на великий дело, но нельзя же опускаться до унизительный ложь! просить поручать комитет по культура проводить парламентский слушание по поставлять проблема, а также вырабатывать рекомендация для принятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просьба к депутат говорить в микрофон, а иначе вы слышать только сосед. а подымать тема правильно, героизм быть, но быть и обратный сторона. поэтому не надо скрывать то плохой, что быть, а хороший всегда поддерживать. кстати, я хотеть затрагивать и другой тема. в этот зал отчаянно защищать договор о дружба с украина, а они обещать через три год русский язык убирать и из вуз. вот вы и дружба народ, вот что она заканчиваться. поэтому когда ставиться вопрос о реформа, о переустройство государство, то надо думать о то, что быть потом с наш гражданин (хотя бы в первый очередь о русский народ надо подумать), ведь они приходиться забывать родной язык или уезжать в россия, а в россия они никто не ждать. то же самый  - новый разоблачение убийство серб и русский в албания. весь это человек, воспитанный коммунистический партия албания. энвер ходж быть любимый ученик сталин. вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, сегодня создавать, на мой взгляд, очень опасный прецедент, касаться местный самоуправление в одинцовский район московский область. на 25 май назначать референдум, цель который являться ликвидация местный самоуправление в шестнадцать городской и сельский поселение данный район. речь идти о то, что часть коррумпированный чиновник не желать расставаться со свой право распоряжаться земельный и градостроительный ресурс, что должно происходить 1 январь 2009 год, когда 131-й закон вступать в полный сила. их действие, направлять на ликвидация последний остаток народовластие, вызывать акция протест. в частность, вчера на театральный площадь проходить акция протест житель московский область, который защищать конституционный право на местный самоуправление. я говорить о то, что это очень опасный прецедент, поскольку нарушаться конституция... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. и второй. речь идти о то, что россия взять на себя международный обязательство, подписывать десять год назад европейский хартия местный самоуправление. просить поддерживать в связь с это протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление запрашивать информация о подобный действие в одинцовский район и выяснивать, являться ли данные действие некий план ликвидация, свертывание местный самоуправление в московский область в целое.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. я хотеть бы поддерживать выступление наш товарищ по вопрос об искажение история в фильм демонстрироваться на телеэкран, на экран кинотеатр и так далее. но я хотеть бы отмечать еще один момент, очень тревожный момент. сегодня мы весь бить тревога по повод увеличение количество посягательство на жизнь и здоровье наш ребенок. но ведь мы не задумываться: а что происходить у мы на телевидение? вот специалист подсчитывать, что в течение сутки много сто эпизод убийство демонстрироваться на наш телеканал, много сто! а мы задаваться вопрос: почему у мы рост насилие?.. я думать, что комитет по информационный политика надо бы на этот тема обращать очень пристальный внимание. готовый сформулировать предложение, но пока в порядок постановка вопрос.
председательствующий. спасибо. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. спасибо. у я обращение к председатель партия "единый россия" грызлов. уважаемый борис вячеславович, член партия "единый россия" глебов к заявление о выдвижение его кандидат в депутат законодательный собрание ульяновский область быть прикладывать заверять копия диплом об окончание он ульяновский государственный технический университет. как сообщать ректор этот университет, глебов среди выпускник данный вуз не значиться, номер его диплом не зарегистрировать. несмотря на такой подлог, избирательный комиссия кандидатура глебов не снимать. партия этот позорный факт оценка не давать. в агитационный печатный материал глебов указывать, что являться выпускник технический университет, иметь высокий экономический образование. а от имя партия сообщаться буквально следующий: и член партийный список, и кандидат-одномандатник проходить жесткий отбор, "единый россия" отвечать за они, а они, в свой очередь, отвечать перед партия и лично перед первый номер список  - губернатор сергей морозов.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, просить записывать я и владимир вольфович на "час заявление". а во-вторых, борис вячеславович, хотеть обращать внимание ваш и весь наш коллега на то, что, хотя мы в законопроект писать о то, что надо приводить в соответствие с закон, с нормативный база, зачастую это не делаться. у мы по страна постоянно идти выборы  - и нередко видеть такой вещь, что просто диво даваться. пример  - архангельский область. оказываться, в архангельский область по закон, по они местный закон, можно отказывать человек в право проголосовать по причина его преклонный возраст, я уж не знать, как писать: старческий маразм или что. комиссия мочь не выезжать для голосование на дом по такой причина, допускать, что железнодорожный переезд перекрывать. то быть такой вещь, вот когда начинать разбираться, оказываться очень много, а все потому, что региональный законодательство абсолютно не соответствовать федеральный. на этот проблема надо очень серьезный обращать внимание.
председательствующий. климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сейчас весь мир наблюдать за странный игра в прятки с олимпийский огонь, когда пытаться олимпийский движение сделать заложник разный род политический комбинация. в тот же время мы все хорошо помнить, что именно признание запад косов спровоцировать так называть тибетский проблема. в этот связь хотеть бы выступать с заявление. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 19 и 17 у мы быть выступать, с ваш позволение, вяткиндмитрий федорович, здесь замена докладчик. и просьба пункт 7 законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об опека и попечительство"  - поставлять после пункта3. это быть бы логично, поскольку они идти пакет.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! девять день назад депутат смолин и мельников быть предлагать протокольный поручение комитет по культура, связывать с необходимость увеличение финансирование культура. вы, уважаемый борис вячеславович, тогда поддерживать этот протокольный поручение. мы уточнять его текст. и действительно, согласно концепция развитие российский федерация до 2020 год в 2007 год на финансирование культура из федеральный бюджет выделяться 1,24 процент, а на 2010 год предполагаться 0,83 процент, то быть в доля бюджет финансирование культура явно предполагаться сокращать. к сожаление, тогда комитет по культура не поддерживать наш протокольный поручение, и оно не проходить. борис вячеславович, мы вы приглашать в соавтор протокольный поручение первый номер. и хотеться бы все-таки, чтобы финансирование культура в 2009 год быть улучшать и программа развитие россия до 2020 год быть выполнять.
председательствующий. спасибо. бобырев валентин васильевич, пожалуйста.
бобырев в. в., фракция "единый россия". борис вячеславович, я просто хотеть для справка сказать, отвечать локотя анатолий евгеньевич по повод проведение в одинцов 25 май всевозможный мероприятие. я вы ответственно заявлять, я вчера быть в генеральный прокуратура: ничто подобный 25 май в одинцов проводиться не быть. разговор идти, но этот вопрос снимать с повестка день.
председательствующий. спасибо. в порядок поступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать проверять заодно электронный система. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот так и записываться.
кашин б. с., фракция кпрф. спасибо. в связь с предложение депутат исаев о рассмотрение сегодня закон о дополнительный взнос на накопительный часть пенсия хотеть сказать, что я дважды говорить о то, что этот законопроект вызывать просто смех у специалист. это важный вопрос! мы рассматривать практически пересмотр пенсионный система в совершенно неправильный направление. и мы раздавать в среда материал, где быть черный по белый написать, что совет государственный дума откладывать рассмотрение этот законопроект. если он сейчас вносить в тот ситуация, когда мы даже не подготовить к его рассмотрение, то это напоминать, прощать, махинация с законопроект! я просить все-таки действовать сообразно здравый смысл, давать возможность весь депутатский фракция подготавливаться к рассмотрение этот важный закон.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что выдерживать весь срок. законопроект быть на прошлый неделя рассматривать комитет, во вторник он быть рассылать депутат государственный дума, все иметь возможность ознакомляться с данный законопроект. его принятие на весенний сессия крайне необходимо, поскольку закон должный вступать в сила уже осень этот год и, естественно, и гражданин, и структура пенсионный фонд должный иметь время для то, чтобы подготавливаться к реализация этот закон. никакой переворот в пенсионный система он не производить. гражданин, который сегодня уже получать пенсия, как получать, так и быть она получать. этот создание дополнительный возможность для получение пенсия тот гражданин, который захотеть в это добровольно участвовать. поэтому я считать, что данный законопроект мочь быть вполне рассматривать сегодня. этот предложение комитет. окончательный решение по формирование повестка в соответствие с регламент принимать государственный дума.
председательствующий. спасибо. по ведение  - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. мы нисколько не возражать, давать рассматривать этот вопрос согласно регламент в положенный время. вчера состояться совет государственный дума - никто не подымать это вопрос. у мы, борис вячеславович, десяток такой законопроект ко второй чтение каждый раз рассылаться. вообще-то, надо проверять финансовый сторона этот вопрос, мы, наверное, раз в три много бумага тратить на то, что рассылаться без решение совет. мы не возражать, но давать на следующий заседание перенести, ведь никто детально, вообще-то, не рассматривать этот поправка. правый здесь депутат кашин: где этот трое сутки? и почему молчать представитель президент, почему молчать представитель правительство, который всегда строго следить за то, чтобы ко второй чтение хотя бы три день или два день давать на подготовка к заседание? как мы быть обсуждать?
председательствующий. спасибо. данный проект федеральный закон и, соответственно, проект федеральный закон, связывать с его принятие, у мы стоять в повестка на среда. рассматривать мы этот вопрос во вторник и перенести без дата, совершенно верно. сегодня комитет сказать, что они готовый, никакой предложение вносить изменение в этот законопроект не было, он оставаться в тот же вид. на совет государственный дума обсуждать вопрос о возможность внесение дополнительный изменение. сегодня комитет докладывать, что нет предложение о внесение дополнительный изменение в текст, значит, все оставаться в тот вид, в какой быть во вторник раздавать во время совет. поэтому я просить, раз быть такой предложение, проголосовать за он. кто за то, чтобы сейчас включать этот два законопроект в порядок работа? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. коломейцев николай васильевич предлагать проводить "правительственный час", где обсуждать вопрос сельский хозяйство, в тот число связывать с обеспечение оборудование. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 9 апрель мы рассматривать этот вопрос, и я приводить аргумент, почему комитет возражать против проведение этот заседание. кроме это, солидарный с мы и комитет по аграрный вопрос. председательствовать морозов олег викторович предлагать два вариант решение этот вопрос: или проголосовать, или коломейцев еще раз проконсультироваться с комитет. соглашаться, что проконсультироваться с комитет. никакой дополнительный консультация коломейцев с мы не проводить и аргумент никакой не выставлять. я предлагать проголосовать.
председательствующий. спасибо. логинов андрей викторович, есть предложение рассматривать вопрос сельский хозяйство. у мы в повестка "правительственный часы" такой вопрос на весенний сессия нет, но быть свободный день.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. надо подбирать просто свободный день для это.
председательствующий. давать рассматривать 23 апрель.
логинов а. в. 23-го у мы свободный день. я предварительно согласовывать с министр, быть ли он в москва, не быть ли в командировка. я мочь вы давать ответ в 12.30.
председательствующий. хорошо, спасибо. мы настраивать рассматривать 23-го, но хотеть бы, чтобы быть министр. давать уточнять и этот вопрос проголосовать в 12.30 сегодня. нет возражение? апарина алевтина викторовна. да, я обращать внимание на этот письмо, я понимать, о что речь. соловей вадим георгиевич записываться на "час заявление". рябов николай федорович  - протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович. заявление по ряд вопрос мы уже услышать, и он также записываться на "час заявление". локоть анатолий евгеньевич  - протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. илюхин виктор иванович  - протокольный поручение комитет по информационный политика. готовить и раздавать в зал. корниенко алексей викторович. вы обратилисько я как к председатель партия. зал заседание государственный дума это не приемный председатель партия. пожалуйста, если вы хотеть обращаться ко я как к председатель партия, быть возможность, я бывать в свой приемный, обращаться туда. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление". климов андрей аркадьевич записываться на "час заявление". крашенинников павел владимирович сообщать, что по два закон  - пункт 19 и 17  - докладчик быть вяткин дмитрий федорович, и высказывать просьба рассматривать пункт 7 после 3-го. у мы пункт 3 в блок законопроект третий чтение, но в пункт 7 вопрос, который идти в развитие вопрос из пункт 3,  - это проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие закон, который мы рассматривать в пункт 3. быть предложение рассматривать они подряд. не быть возражение, то более что там быть предложение: он рассматривать и в третий чтение сразу? если возражение нет, то мы соглашаться с этот предложение, голосовать не быть. смолин олег николаевич... ивлиев григорий петрович быть в зал. пожалуйста, включать микрофон.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, мы также обеспокоить возможность сокращение финансирование культура и ставить вопрос об увеличение финансирование культура в последующий год. 2008 год  - это некий пик финансирование культура, когда цифра большой. и естественно, уже сейчас рассматривать вопрос на коллегия минкультуры по увеличение финансирование реставрация большой театр, на следующий коллегия выноситься вопрос об увеличение финансирование по мариинский театр. на этот неделя состояться очередной заседание рабочий группа совместно с министерство, на который мы приглашать и олег николаевич смолин. мы проводить заседание рабочий группа "исторический память" совместно с комитет по собственность и комитет по бюджет и налог, на который поставлять вопрос об увеличение финансирование реставрация памятник культура. весь этот работа требовать конкретный предложение и конкретный обоснование. в наш пакет быть проект увеличение финансирование реконструкция театр, реставрация здание областной библиотека, и весь этот предложение отрабатываться. если быть конкретный предложение у олег николаевич смолин по направление финансирование культура и по обоснование этот проект, мы готовый они поддерживать и представлять.
председательствующий. спасибо. олег николаевич, так что протокольный поручение давать нет смысл, комитет уже работать, его работа контролировать и я в тот число. мы не допускать снижение финансирование культура. бобырев валентин васильевич давать определенный ответ. кашин борис сергеевич также принимать участие в дискуссия по тот вопрос, по который мы уже голосовать. уважаемый коллега, уточнение: замена докладчик не по пункт 19, а попункт 9  - вяткин дмитрий федорович. я просто уточнять. по ведение илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый борис вячеславович, по повод мой заявление о демонстрация насилие на экран телевидение в порядок постановка вопрос. комитет фактически не возражать против то, чтобы заниматься этот проблема, поэтому я сейчас не видеть необходимость давать отдельный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. быть заниматься в рабочий порядок. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума пехтин владимир алексеевич и решение фракция "единый россия" о переход он из комитет по собственность в комитет по бюджет и налог. необходимый квота фракция "единый россия" в комитет по бюджет и налог иметься. просить поставлять данный предложение на голосование и поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, замечание? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. о проект федеральный закон "об опека и попечительство". рассматриваться в третий чтение. доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 9 апрель мы рассматривать во второй чтение законопроект "об опека и попечительство". и перед то как рассматривать он в третий чтение, единственный, я хотеть бы отмечать, что действительно у мы быть некоторый разногласие по повод заключать договор. но я обращать и обращать ваш внимание на то, что появляться специальный норма о то, что весь договор, который быть заключать до вступление в сила данный закон, касаться приемный и патронатный семья, быть иметь сила даже после вступление закон в действие. и конечно, хотеть бы также обращать внимание на то, что у мы теперь быть действовать многообразный по форма детский организация, как государственный, муниципальный детский учреждение, так и организация разный юридический лицо, в тот число конфессия, различный фонд и другой некоммерческий организация. уважаемый коллега, мы очень внимательно анализировать практика по этот вопрос, который складываться у мы до подготовка проект этот закон, особенно практика субъект федерация, поэтому мы весь положительный опыт в данный закон учитывать. и конечно, данный закон в год семья, который объявлять 2008 год, послужить упорядочение и стабилизация ситуация в отношение несовершеннолетний ребенок, оставаться без попечение родитель, и тот совершеннолетняя ребенок, который нуждаться в опека и попечительство. уважаемый коллега, данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. мы предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". мы договариваться совмещать рассмотрение 3-го и 7-го вопрос. вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об опека и попечительство". этот второй чтение. доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься в связь с принятие вот этот большой закон "об опека и попечительство". напоминать, что тот закон касаться как правовой судьба несовершеннолетний, оставаться без попечение родитель, так и судьба тот лицо, который являться совершеннолетняя, но нуждаться в соответствующий опека либо попечительство. данный законопроект также касаться вопрос имущественный отношение, в тот число судьба имущество, который принадлежать на право собственность опекать либо подопечный. соответственно, в связь с это вноситься поправка в такой комплексный законодательный акт, как первый и второй часть гражданский кодекс, вноситься поправка в вид отдельный статья в семейный кодекс и некоторый поправка в жилищный кодекс российский федерация. уважаемый коллега, поступать тридцать четыре поправка к данный законопроект, одиннадцать поправка комитет предлагать отклонять и, соответственно, двадцать три предлагать принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, здесь двадцать три поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, здесь одиннадцать поправка. нужно ли отдельно рассматривать какой-либо из они? тоже нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об опека и попечительство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, предложение, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, быть соответствовать заключение правовой управление. мы предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет замечание по доклад. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4, вопрос из блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к рамочный конвенция воз по борьба против табак". воз  - это всемирный организация здравоохранение. доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин. пожалуйста.
воронин ю. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! принятие рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак в 2003 год быть вызывать нарастать угроза для здоровье человек со сторона распространяться по весь мир эпидемия табак. по данные воз, в настоящий время в мир каждый шесть секунда умирать один человек от заболевание, связывать с курение табак, а ежегодно по этот причина умирать пять миллион человек. если темп нарастание распространенность курение не быть снижаться, то, по прогноз, к 2020 год ежегодно преждевременно быть умирать десять миллион человек, а к 2030 год курение табак становиться самый сильный фактор, приводить к преждевременный смерть. в настоящий время рамочный конвенция воз по борьба против табак подписывать сто шестьдесят восемь страна  - член воз, в тот число сто пятьдесят один страна принимать внутригосударственный акт о ее ратификация. российский федерация входить в число семнадцать страна  - член воз, который пока еще не присоединяться к этот конвенция. в тот же время российский федерация входить в число страна с высокий  - много 50 процент  - распространенность потребление табак, поэтому ее участие в рамочный конвенция воз являться оправдывать и целесообразный. в настоящий время в россия масштаб употребление табак и распространенность связывать с этот заболевание продолжать нарастать. так, несмотря на ежегодный убыль население ежегодно расти потребление сигарета. за последний пять год объем потребление сигарета возрастать более чем на 30 процент, в связь с что наноситься значительный ущерб здоровье население. особый тревога вызывать стремительный увеличение курение среди ребенок, подросток и женщина, а также снижение возраст начало курение, который приближаться к восемь год. по оценка различный эксперт, в российский федерация от болезнь, связывать с табакокурение, ежегодно умирать до пятьсот тысяча человек. при это с употребление табак связанный до 15 процент потерять год жизнь, так сказать. по оценка всемирный организация здравоохранение, экономический потеря от болезнь, связывать с курение табак,  - затрата на диагностика, лечение заболевание, потеря по день нетрудоспособность и в связь с преждевременный смерть  - являться существенный и не покрываться доход, получать за счет пошлина и налог на производство и продажа табачный продукция. по оценка эксперт, затрата государство в 2000 год на лечение заболевание, связывать с употребление табак, составлять около 1 процент ввп. положительный решение вопрос о присоединение российский федерация к рамочный конвенция воз по борьба против табак позволять наш государство полноправный участвовать в работа ее основной и вспомогательный орган. содержание положение конвенция полностью соответствовать национальный интерес россия, и принятие конвенция быть способствовать формирование здоровый образ жизнь и укрепление здоровье нация, что соответствовать задача, поставлять в послание президент федеральный собрание. конвенция вступать в сила на девяностый день после сдача на хранение документ о ратификация. при это, что особенно важный для реализация положение конвенция, она предусматривать постепенный внедрение отдельный мероприятие. например, мера, предусматривать статья 11 конвенция, в отношение упаковка и маркировка табачный изделие приниматься и осуществляться в течение три год после вступление конвенция в сила. мера, предусматривать статья 13 конвенция, в отношение запрет на реклама, стимулирование продажа и спонсорство табачный изделие  - в течение пять год. а первоначальный доклад о ход выполнение конвенция представляться страна, присоединяться к она, в течение два год после присоединение. такой образ, в случай присоединение к конвенция российский федерация располагать достаточный время, необходимый для внедрение механизм и реализация мера, предусматривать конвенция. надеяться на то, что сегодня быть принимать решение об одобрение представлять законопроект, министерство в цель внедрение положение конвенция проводить ряд мероприятие. так, в стадия завершение находиться разработка национальный стратегия по борьба против табак и план по ее реализация. в текущий год планироваться проведение глобальный исследование распространенность употребление табак среди взрослый население в цель дальнейший оценка эффективность проводить мероприятие, направлять на снижение употребление табак. готовиться совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть проект приказ о межведомственный координационный совет по борьба против табак, основной задача быть внесение в правительство согласованный предложение по совершенствование законодательство в область ограничение употребление табак по шесть основной направление: защита от воздействие табачный дым, ценовый и налоговый мера, упаковка и маркировка табачный изделие, регулирование и раскрытие состав табачный изделие, просвещение, информирование население о вред употребление табак, запрет на реклама стимулирование продажа и спонсорство, содействие прекращение употребление табак и медицинский помощь. отмечать также, что план мероприятие по реализация в 2008 -2010 год концепция демографический политика россия на период до 2025 год, утверждать правительство, предусматривать подготовка и реализация комплекс мера по снижение риск для здоровье население и формирование здоровый образ жизнь, в тот число направлять на сокращение потребление алкоголь и табак, снижение влияние иной вредный фактор на здоровье население. учитывать, что присоединение к конвенция потребовать принятие новый изменение действовать закон, решение о присоединение к конвенция предлагаться принимать в форма федеральный закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий викторович, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня я с большой волнение и радость стоять на главный парламентский трибуна. на рассмотрение пленарный заседание выноситься, я считать, очень значимый для россия и долгожданный законопроект "о присоединение российский федерация к рамочный конвенция воз по борьба против табак". это первый юридический международный документ, цель который являться снижение смертность от табак и сокращение его потребление во весь мир. конвенция устанавливаетмеждународный стандарт, или рамка,  - почему она и называться рамочный и принцип борьба с табак по шесть направление, но я не быть они называть, потому что юрий викторович воронин они уже называть. государственный дума, и прежде все фракция "единый россия", прикладывать большой усилие к то, чтобы этот важный конвенция быть ратифицировать в россия. как вы знать, она быть принимать пять год назад, в 2004 год быть время для ее подписание и ратификация, но только через четыре год она быть вносить в парламент. когда она быть открывать для подписание, правительство быть направлять депутатский запрос о подписание рамочный конвенция в июнь, однако в сила ряд объективный и субъективный причина документ не быть подготовить правительство, и, к сожаление, мы не успевать подписывать и ратифицировать этот конвенция и теперь только к она присоединяться. быть еще два парламентский запрос, инициировать фракция "единый россия" (ноябрь 2004 год и 2005 год), об ускорение ратификация. затем быть обращение к президент российский федерация, и в июнь 2007 год государственный дума инициировать огромный национальный форум "здоровье или табак", в который принимать участие многий международный организация. в работа форум принимать участие и борис вячеславович грызлов, за что он огромный спасибо, а также артур николаевич чилингаров, иосиф давыдович кобзон и многий другой депутат, юрий михайлович лужков, вячеслав александрович фетисов, министр и многий выдающийся человек россия. форум иметь большой резонанс в россия и за рубеж и быть проводиться на регулярный основа. почему государственный дума так активно лоббировать принятие закон о присоединение российский федерация к рамочный конвенция? потому что в россия действительно идти эпидемия курение табак. если до 1995 год в россия потреблять примерно 200 миллиард сигарета, то после то, как быть принимать постановление правительство о создание совместный с иностранный монополия предприятие, производство сигарета резко увеличиваться, практически за десять год в два раз. транснациональный монополия поглощать весь наш отечественный табачный фабрика. и если в 1996 год производить примерно 220 миллиард сигарета, то в 2006 год производить уже 414 миллиард сигарета. параллельно расти и потребление: с 207 миллиард в 1996 год до 375 миллиард в 2006 год. то же самый происходить со смертность: до 1996 год каждый год умирать примерно двестидвадцать  - двести тридцать тысяча человек, а теперь  - четыреста пятьсот тысяча человек. в структура причина смертность в российскойфедерация первый место занимать сердечно-сосудистый заболевание, второй онкологический, третий  - травма и четвертый  - хронический заболевание легкое. вот этот нозология связанный с курение. до 1996 год хронический заболевание легкое стоять на 12-м место, а сейчас  - на 4-м место. и если подсчитывать, сколько еще мочь быть травма и несчастный случай, сколько случай пожар и гибель человек от непогашенный сигарета... уровень табакокурение среди россиянин очень высокий, и особенно пугать то, что курить ребенок, подросток и женщина, почти 50 процент беременный женщина курить, и многие совершенно не знать о вред табакокурение, поскольку информация о вред курение практически не встречать на телевидение, радио, в газета и журнал, весь информация представлять микроскопический надпись на табачный пачка. у мы вот такой сигарета выпускать, где совершенно не видно надпись о вред курение, в отличие от стандартный пачка в другой страна, где крупный черный буква написать о вред курение. зато в реклама табак показывать прекрасный девушка, эмансипировать, который демонстрировать в процесс курение свой независимость и успех в жизнь, а в фильм и сериал актер постоянно курить, не выпускать из рука сигарета, показывать, что курение  - неотъемлемый атрибут русский человек. я вспоминать событие в америка, где двадцать год назад начинать борьба с курение. наш эмигрант, актер юл бриннер, рекламировать "мальборо", вы он знать по "великолепный семерка". до тот время, когда начинать борьба с курение, только 45 процент американец знать о вред курение. когда юл бриннер умирать от рак легкий, он сказать: "гражданин, прощать я, я вы обманывать, говорить о то, что курение  - это хороший, и не говорить о вред курение. сейчас я говорить, что у я рак легкое и я погибать от это". так же много наш великий артист погибать, и недавно, от тот же рак легкий четвертый стадия. курильщик оказывать огромный психологический воздействие на подрастать поколение. после проведение анонимный анкетирование учащийся седьмой  - десятый класс московский школа  - а среди ученик этот класс курить почти 75 процент  - выясняться, что основной причина, по который начинать курить школьник, являютсякурение в семья и реклама. в россия самый дешевый сигарета без фильтр 4 рубль, самый дешевый с фильтр  - 6 рубль, что в четыре-пять раз дешево, чем проезд в метро. теперь о сам законопроект. рассматривать законопроект предусматривать присоединение российский федерация к рамочный конвенция с последующий выполнение международный обязательство по адаптация и совершенствование национальный законодательство в область сокращение распространение курение среди гражданин россия и всеобъемлющегорегулирование производство и оборот табачный изделие. среди важный постепенный введение жесткий ограничение, вплоть до полный запрет весь вид реклама; ограничение мероприятие по стимулирование продажа и спонсорство; увеличение размер предупредительный надпись на упаковка табачный изделие до 50 процент, как во весь страна; эффективный мера, препятствовать введение потребитель в заблуждение относительно характеристика табачный изделие  - легкий и суперлегкое, потому что легкий сигарета и невредный сигарета просто нет; усиление борьба с курение среди несовершеннолетний; организация комплекс мера, помогать курильщик бросать этот пагубный привычка, потому что известно, что трое из четыре курильщик хотеть бросать курить. и уже сейчас разрабатывать препарат за рубеж  - я для курильщик говорить,  - который очень эффективно помогать бросать курить. содержание положение конвенция полностью соответствовать национальный интерес россия, а их претворение в жизнь изменять отношение общество к курение и существенно повлиять на состояние здоровье и качество жизнь наш гражданин. быть положительный заключение комитет по охрана здоровье и комитет по международный дело, который являться соисполнитель по данный законопроект, профильный комитет совет федерация, государственный-правовой управление президент, наш правовой управление, в который нет замечание и дополнение. и в заключение я хотеть поблагодарить правительство за то, что наконец оно вносить в государственный дума данный законопроект, поблагодарить министерство здравоохранение и социальный развитие, который активно продвигать этот рамочный конвенция, и весь депутат, который активно приближать день ратификация этот рамочный конвенция.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? достаточно много рука. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". мочь отвечать оба докладчик или кто-то из они, кто пожелать. 2003 год, когда быть открывать возможность для ратификация,  - я в свой выступление быть предлагать отсчитывать именно с этот момент пятилетний срок, чтобы правительство в очередной раз не растягивать этот процесс. согласный ли вы с такой предложение? поддерживать ли вы я?
герасименко н. ф. понятно, но юридически, по юридический норма считаться с момент ратификация. когда подписывать президент, мы подавать депозитарий во всемирный организация здравоохранение, проходить девяносто день  - тогда считаться, что мы присоединяться, и только с этот время начинаться пятилетний отсчет. я бы с удовольствие к вы присоединяться, но быть юридический норма.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый юрий викторович, вот в записка написать, что в случай присоединение российский федерация предусматриваться внесение российский федерация взнос. что это за взнос? в какой размер? сколько быть платить? в течение какой время? николай федорович, пафос ваш выступление понятный, только объяснять, пожалуйста, почему же в прошлый год ваш фракция, ваш комитет и коллега мединский, который после я быть задавать вопрос, не поддерживать проект лдпр, где предлагаться полностью запрещать реклама табак и пиво?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
воронин ю. в. спасибо. взнос предусматриваться на организация работа конференция, который проводиться ежегодно, рассматриваться доклад, отчет, предложение о новый мера, мероприятие по борьба против табакокурение, и работа секретариат конференция по реализация данный конвенция. вопрос о размер взнос решаться в зависимость от возможность страна-участница или в соответствие с порядок исчисление, основывать на процентный доля участие в бюджет воз. по наш оценка, исходить из наш доля участие в бюджет воз он ежегодно быть составлять не много 140 тысяча доллар. данный расход не дополнительный, они проходить по строка министерство, связывать с общегосударственный вопрос, где закладываться расход на наш взнос в международный организация труд, во всемирный организация здравоохранение, в международный ассоциация социальный обеспечение. так что это все быть в рамка этот расход. это необременительный расход, но необходимый для работа конференция и секретариат.
председательствующий. мединский владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к представитель правительство. юрий викторович, вы понимать, что принятие данный конвенция, быть замечательный шаг, оставаться пустой декларация, если мы не наполнять это реальный закон по исполнение данный конвенция? в настоящий момент в госдума уже находиться четыре законопроект, который обеспечивать полный исполнение конвенция. три из нихпринимать в первый чтение, четвертый  - о полный запрет реклама табак вносить и находиться на отзыв в правительство. вопрос следующий. готовый ли вы поддерживать, давать положительный отзыв на законопроект о полный и немедленный запрет реклама табак? это во-первых. и во-вторых, понимать ли вы, что даже принятие данный конвенция не решать проблема борьба с табак, если мы параллельно решительно не повышать акциз  - у мы действительно самый смехотворно дешевый сигарета в мир за счет именно дешевый акциз  - и не ограничивать место продажа сигарета по принцип ограничение место продажа алкоголь? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
воронин ю. в. спасибо. вы абсолютно правый, я с вы согласный, ратификация рамочный конвенция  - это только первый шаг в системный работа по борьба против вредоносный воздействие табак на организм человек. и он, безусловно, необходимый мы как правовой площадка, правовой основание для то, чтобы далеко двигаться путем принятие необходимый закон, внесение изменение в действующий законодательство  - и в налоговый, и в акцизный часть, и в часть ограничение реклама. и весь это быть делаться. я не случайно упоминать в доклад, что разрабатывать национальный стратегия, план по ее реализация и весь этот мероприятие там предусматриваться. что же касаться конкретный законопроект, то я не мочь вы сейчас сказать, быть ли он поддерживать, поскольку такой решение принимать комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность. дело в то, что такой мера, как полный запрет реклама, это уже быть отмечать в доклад, быть приниматься с учет переходный период, который продлиться пять год, и с учет весь комплекс обстоятельство, который мочь на данный процесс влиять. но то, что мы быть двигаться в этот направление,  - это безусловно, и здесь сомнение быть не мочь.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый николай федорович, вы являться, наверное, самый активный не только в госдума, но и в россия борец с табакокурение, поэтому, наверное, смочь отвечать на мой вопрос: а что же мы мешать принимать весь ограничение, проводить мероприятие, который предусматривать конвенция, до присоединение к конвенция, до принятие она? что, не понимать мы или кто-то не понимать важность этот вопрос?
герасименко н. ф. сейчас находиться на рассмотрение в государственный дума четыре законопроект. это касаться увеличение предупредительный надпись, мы настаивать, чтобы быть на один сторона 30 процент, на другой 50. это касаться содержание смола и никотин. мы на это, кстати говорить, получать сначала отрицательный отзыв правительство, мотивировка быть, что мы не подписывать рамочный конвенция. сейчас, я думать, это уже не быть. это касаться внесение изменение в коап об увеличение наказание за продажа сигарета ребенок  - сейчас продаваться, а также ограничение реклама сигарета и еще ряд другой. поэтому просто быть решать, поскольку не быть принимать рамочный конвенция, идти пакетный путь. и это ответ иванов: сначала принимать рамочный конвенция, а после это быть принимать наш закон и технический регламент.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". мой вопрос пересекаться с вопрос коллега иванов. он хоть и из другой фракция, но задавать вопрос, по-моему, по существо. а что мы мешать, зачем мы вступать в конвенция, платить за это деньги, чтобы реализовывать совершенно очевидный вещь? хотя мой коллега из лдпр, из другой фракция, но этот разумный предложение. а что мы не запрещать-то реклама? это не запрет продажа сразу, как быть с алкоголь, когда наламывать дрова, это просто запрет реклама. что мы мешать сам делать очевидный вещь? почему для это надо платить деньги и подписывать конвенция?
герасименко н. ф. сто семьдесят два страна из сто девяносто восемь, который входить в состав организация объединять нация, подписывать этот конвенция в течение один год, и более богатый страна, и более бедный страна, африканский и так далее. во-первых, это устанавливаетмеждународный норма, контроль за табакокурение, во-вторыхустанавливать единый стандарт, надпись на пачка, в-третьих координировать действие. поэтому ни у кто это вопрос не вызывать, а россия в первый очередь быть необходимо вступать. и более то, когда даваться отрицательный заключение, выступать многие против, даже с учет закон "о реклама" и так далее, все ссылаться только на то, что россия не ратифицировать и не подписывать рамочный конвенция, вот быть главный причина.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, у я вопрос к оба докладчик, мочь быть, кто-то один отвечать. вопрос об эффективность действие этот конвенция. здесь прозвучать, что сто семьдесят два страна подписывать этот конвенция. понятно, что в такой страна, как соединять штат, страна евросоюз процент курящий уменьшаться, но, по-моему мнение, он уменьшаться не столько из-за этот конвенция, сколько из-за целенаправленный борьба с курение, который начинаться задолго до принятие этот конвенция. в страна африка, латинский америка, азия, по-моему, число курильщик не только не уменьшаться, а наоборот, увеличиваться. у я в этот связь вопрос все-таки о мотив принятие этот конвенция. что в больший степень лежать в основа  - забота о борьба с курение или некий экономический причина, поскольку совершенно очевидно, что ратификация конвенция в польза сильный игрок, который мочь изменять технический условие свой производство, сделать новый пачка и так далее, и так далее? тот бренд, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. тот положение, который устанавливать рамочный конвенция, составлять комплекс мера, не нужно смотреть только на запись о надпись, это комплекс: и реклама, и маркировка, и программа по лечение, и так далее, и так далее, что мы с воронин уже перечислять. я вы сказать, что как раз в африканский и латиноамериканский страна, где очень многокуривать, с подписание рамочный конвенция  - у они как раз этот пачка... резко пойти на убыль курение, оно сокращаться. и в тот страна  - быть уже анализ и доклад воз,  - где принимать рамочный конвенция, на 20 -30 процент уменьшаться количество табакокурильщик.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. у я вопрос быть к оба докладчик. принимать конвенция, мы принимать на себя и весь обязательство, в частность в статья 5, пункт 2, прописывать, что мы должный принимать законодательный акт, который быть эффективный. и следующий: сторона действовать такой образ  - статья 5, пункт 3,  - чтобы защищать свой политика от воздействие коммерческий и другой корпоративный интерес табачный промышленность. мы прекрасно знать, что у мы в страна не оставаться практически свой табачный фабрика, плюс ко все коммерсант  - они и быть коммерсант, они наплевать на здоровье наш гражданин, он получать бы прибыль, а отсюда... что мешать мы принимать закон о перевод выпуск и реализация табачный продукция в государственный монополия, устанавливать порядок в этот отрасль? что мы мешать, сказать, пожалуйста? что мы демагогия-то заниматься?
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
воронин ю. в. рамочный конвенция предусматривать определенный направление принимать мера и определять основной угроза, который возникать и в отношение который должный проводиться профилактический мероприятие, в тот число мероприятие, связывать с регулирование. конвенция оставлять за каждый из государство право на выбор конкретный инструментарий, институциональный решение в отношение то, как оно быть регулировать тот или иной проблема, скажем, проблема цена, проблема налогообложение, проблема акциз. конвенция не предлагаться жесткихрешение. поэтому, присоединяться к конвенция, мы должный быть далеко через механизм национальный стратегия, через законопроект  - думать и выбирать наиболее эффективный способ действие. мы представляться, что нужно вносить поправка в тот закон, который уже быть, и, скажем, рассматривать вопрос о введение минимальный цена, повышение минимальный цена на табачный изделие, а не рассматривать какой-то более радикальный мера в этот часть. это достаточно эффективный, как показывать мировой практика, инструментарий воздействие на сокращение табакокурение.
председательствующий. николай федорович, добавлять нужно?
герасименко н. ф. я мочь сказать только один: монополизировать сейчас ничто нельзя в табачный промышленность. а выпускать сигарета, особенно без фильтр, крайне токсичный. и бедный тот человек, который курить сигарета без фильтр, там ведь канцероген, шестьдесят семь ингредиент иметься в этот сигарета, поэтому, конечно, вопрос о нормирование очень важный. и второй  - доступность сигарета. как показывать практика во весь мир, с увеличение цена сигарета становиться менее доступный и человек бросать курить. и еще особенно я хотеть отмечать: очень важный защита некурящий от курение. запрет на курение в общественный место, выделение отдельный зал  - это для россия крайне актуально, потому что тот, кто сам не курить, но подвергаться воздействие дым, сокращать свой жизнь на пять год.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель министерство. проводиться ли анализ там, где в массовый порядок бросать курить? не увеличиваться ли какой-то негативный последствие, допускать агрессия, насилие? то быть положительный понятно, а отрицательный? и представитель комитет вопрос: вы за что хвалить правительство? они на пять год задерживать присоединение к конвенция, а вы они за это хвалить?! пятьсот тысяча умирать в год, два с половина миллион человек умирать  - и вы говорить: спасибо родной правительство, что вы на пять год задерживать утверждение... вот это тоже хотеться бы знать! тут, скоро, наоборот, нужно быть критиковать, ибо оно саботаж заниматься, правительство, а вы они благодарить. вот два вопрос. пожалуйста, отвечать.
воронин ю. в. мы активно взаимодействовать с международный организация, с другой страна, с министерство здравоохранение. явление усиление агрессия или какой-то иной негативный последствие в результат проводить мероприятие по сокращение табакокурение не отмечаться эксперт. наоборот, отмечаться резкий сокращение, скажем, легочный заболевание, причем в ряд страна значительный: в италия  - на 10 процент сокращаться смертность от рак легкое в результат участие (ну, конечно, более длительный, чем у мы, мы только присоединяться, и более активный проведение мероприятие) в этот рамочный конвенция. такой образ, позитивный эффект налицо, что касаться негативный, то эксперт его не отмечать.
председательствующий. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. вы, наверное, выходить, когда я, наоборот, критиковать правительство: правительство черномырдин, когда в 1994 год быть допускать весь транснациональный компания, и правительство фрадков, который тормозить принятие рамочный конвенция. мы направлять парламентский запрос несколько раз из государственный дума. а благодарить я правительство уже зубков  - и я быть 10 январь, когда голиков докладывать, на заседание правительство, который идти в очень конструктивный манера,  - за то, что они сейчас предлагать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай федорович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? один рука, второй рука, третий: жириновский, драганов, железняк записываться  - три человек. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. конечно, с удовольствие весь присоединяться, конвенция уже действовать. но результат нет положительный. и когда представитель министерство говорить, что эксперт не отмечать...  - это эксперт, который заинтересовывать в положительный результат сокращение табакокурение, то быть ведомственный эксперт. а вот кто заниматься вообще анализ обстановка в мир? вот левый партия мы говорить, что идти, так сказать, левый поворот в латинский америка, вот они первый бросать курить. не хотеть улавливать здесь связь? а я для вы улавливать этот связь: чем быстро мы покончить с порок человечество, тем много быть революция в мир. это чтобы вы просто знать. ваш эксперт якобы не замечать усиление агрессивность население, но появление маньяк, который расстреливать целый школа, вуз, колледж, нападать, или тот факт в нижний тагил, когда отец дочь свой убивать и хоронить ее, это вот тоже... пускай эксперт настоящий быть, который оценивать ситуация в мир, а не конкретный случай. действительно, сокращаться количество легочный заболевание, аколичество психический заболевание в этот время увеличиваться. и вы эксперт  - это не замечать! вы с они разговаривать, с психиатр? они ведь тоже бить тревога: самый главный болезнь XXI век быть не табакокурение, не рак легкий, не инфаркт, а именно психический расстройство. потом какой конвенция быть принимать? как тот болезнь останавливать? поэтому по конкретный факт, конечно, никто возражать не быть, просто нужно быть честно. и когда говорить о введение госмонополия... это же огромный доход для страна! чего же мы отдавать этот доход в рука частный сектор? если здесь представитель комитет хвалить "единый россия", я лдпр быть хвалить. мы пятнадцать год настаивать на самый жесткий госмонополия: табак, алкоголь, сахар. это 50 процент доход бюджет! почему правительство не хотеть взять в свой рука этудоходный часть? мы полностью компенсировать бы доход от продажа нефть полностью!  - а нефть и газ бросать бы на внутренний потребление. один министр травить страна, другой вывозить деньги  - и депутат они хвалить: "спасибо вы, что вы не уметь оперировать деньги". поэтому, конечно, самый хороший решение  - это жесткий госмонополия на весь три вид продукция: алкоголь, табак, сахар. почему? потому что это самый потреблять товар в страна и в мир: каждый день вы пить чай с сахар или ребенок есть конфета, пирожное, мороженое, каждый день кто-то курить, кто-то выпивать. это все делать, это самый большой доход, самый большой доход. этот доход нужно взять в рука государство. и реклама. ну какой смысл от присоединение к этот конвенция, если по весь страна мы провоцировать человек: "вот смотреть, какой красивый сигарета!" запрет? опять табачный компания сильно наш правительство и сильно государственный дума  - мешать мы запрещать наружный реклама табак. мы просить запрещать в фильм, так специально запускать весь старый фильм, где главный герой просто не выпускать сигарета из рука. зачем это делать? ведь ребенок смотреть, думать, это хорошо, то более весь страна восторгаться: штирлиц или еще какой-то наш разведчик или какой-то известный человек  - они весь время курить. почему они курить? потому что драматург, киносценарист, он курить в свой время, так как написать хороший сценарий мочь только сумасшедший, нормальный человек ничто не написать. а он должный мучиться, нервничать, и поскольку он сам курить, когда писать, то, естественно, его герой тоже. он хотеться, чтобы вот этот гадость продлеваться в его герой, который он порождать. вспомнить: весь великий писатель и поэт... они все, так сказать, погибать от алкоголь, от табак, от какой-то недуг, потому что иначе творить невозможно, любой творческий человек должный иметь какой-то допинг. а этот допинг, естественно, вот этот вот табак или алкоголь. поэтому надо запрещать любой реклама, нужно запрещать показ такой фильм и передача. и если мы  - самый главный орган государственный власть, почему мы не мочь у себя запрещать курить? ведь по лестница идти нельзя! лифт...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. где запрещать?! идти спускаться по лестница вот сейчас, коломейцев, сейчас.
из зал. постановление принимать!
жириновский в. в. а я говорить о реальность! мы и конвенция утвердить с вы, и организация объединять нация создавать, чтобы быть мир и порядок в мир. и где этот мир и порядок? весь мир воевать! это красивый,  - во весь конституция написать, во весь хартия, во весь конвенция  - все красиво, только в реальность рост преступность. поэтому я хотеть бы, чтобы все понимать, что, с один сторона, табачный компания, или алкогольный, давятно правительственный структура во весь страна мир, с другой сторона сам правительство бояться принимать жесткий мера. потому что, если, действительно, запрещать или создавать условие, при который быть невозможный приобретение табак, алкоголь и другой какой-то вредный, порочный продукт, человек выходить на улица и смести любой власть. это вот что с удовольствие поддерживать бы кпрф, для они это быть бы праздник. вот они нужно только за это и бороться! их правительство, примаков, мочь бы это сделать: вводить жесткий монополия, ограничение  - и новый революция народный, социалистический быть бы, как говориться, совершать. это тоже нужно иметь в вид. когда идти поток наркотик, весь об это знать, но договариваться и ничто не делать. количество поток расти. вот сейчас натовский мероприятие быть, я они говорить: "что вы там стоять, вафганистан? результат быть положительный?"  - "быть".  - "какой?" "демократия". какой демократия? талиб сидеть в парламент афганский, а количество наркотик увеличиваться в десять раз. в десять раз! к мы сбросить весь табачный фабрика. к мы! вот они, перестройщик... весь табачный фабрика в америка позакрывать, к мы сюда бросать. не новый, а старый. мы левый фракция говорить, что цена повышаться в результат перестройка, и любить все на сто делить. давать разделять цена самый дешевый пачка сигарета, получаться 4 копейка. вы так любить на сто делить: 4 рубль  - 4 копейка. при советский власть 4 копейка не стоить ни один пачка сигарета, "прима" стоить 14 копейка.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. а? сколько стоить?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну вот, так что же вы обижаться? что вы обижаться? получаться, новый власть идти по ваш путь  - самый дешевый сигаретка. водка: из северный осетия гнать день и ночь фура  - 16 рубль. 16 копейка стоить когда-нибудь водка? никогда не стоить! то быть водка сделать дешево. вы должный хвалить этот власть. так что это наш с вы проблема, и не надо она прицеплять к какой-то партия или фракция. весь парламент бороться, уже пятнадцатый год бороться. мы все пытаться, но не принимать ни раз жесткий решение здесь. и когда николай федорович говорить, что быть форум большой и известный человек выступать... а что вы мы не позвать? что, борьба с курение только ваш партия быть заниматься? мы вы не позвать, вот и не идти хорошо борьба с курение. я расстраиваться, сейчас пойти и быть курить в кабинет у себя. вот так мы быть с вы бороться. даже в область курение вы действовать так, как коммунист,  - только они бороться закоммунизм и только вы бороться с табак. поэтому давать, если форум приглашать все. аграрий собирать по весь страна  - опять только вы с они. что, мы и коммунист не заниматься аграрный сектор? давать партийный дело делать по линия партия, а в парламент-то мы весь вместе бороться за это, поэтому здесь не надо считать, кто много сделать. мы с удовольствие поддерживать этот конвенция, но министр, чиновник быть заниматься саботаж. от то, что этот документ быть ратифицировать... главный задача  - убирать весь табачный киоск в страна. только у мы отдельный табачный киоск, нигде в мир нет такой. продавать где-то если, то нужно находить место, где купить, а то стоять прямо по весь страна везде: "табак! табак! табак!" ребенок идти и видеть: "табак"  - надо что-то покупать. то быть это можно сделать  - и ограничивать, и повышать цена (хотя повышение цена приводить к то, что быть искать способ, как находить деньги, так же как для наркотик и для другой), но мы должный с вы обеспечивать условие, чтобы это уходить навсегда, потому что это самый мерзкий. алкоголь человек в себя принимать  - практически можно не замечать, что он выпивать, даже наркотик  - это мерзость, но он себя сделать укол, а табак травить все, весь окружать травить! человек входить в кабинет, где курить начальник, в коридор, везде... и весь это можно, конечно, сделать. вот пример: у мы два президент, оба не курить. это же хороший! кто мешать мы в кадровый работа вводить рекомендация? в закон мы не мочь вводить, но при повышение по служба, прием на работа включать в анкета граф: курить или нет? чтобы он понимать, что это мочь быть для он ограничение. по закон мы не мочь, мы не сказать: ты не принимать на работа, потому что ты относиться к категория курящий, но, когда быть где-то значиться, что это иметь значение, это подвигнуть человек к то, чтобы не курить. я думать, николай федорович не курить... или он курить в молодость очень много, а теперь понимать, что пора бросать. я не курить, вы я заставлять начинать иногда баловаться, но по-настоящему я никогда не курить. давать все вместе бороться с этот зло, и в первый очередь в орган власть, чтобы нигде не быть даже дымочек от какой-либо сигарета и нигде не быть они в продажа, и ни в какой кино... и никакой реклама. и никогда правительство не мешать мы принимать закон, который... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я вносить изменение в список выступать: не увидеть мы рука депутат мединский. он подходить и настаивать на то, чтобы мы давать он возможность также выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, гореть кнопка "по ведение" действительно, до сей пора гореть. депутат драганов, потом железняк, потом мединский, но стараться максимально лаконично. пожалуйста, депутат драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, можно бесконечно долго и правильно говорить о разный фактор, влиять на сокращение курение, начинать с повышение благосостояние, экономический рост, повышение культура, самосознание и кончать спорт. весь это правильный, но я хотеть вернуть вы, мы, себя в конец конец в прагматичный русло и сделать ряд предложение. очевидно, что начинать с 2003 год весь правительство, их премьера и их министр, виновный, ответственный за то, что до сей пора мы не присоединяться к конвенция, который в 2009 год быть уже пять год. очевидный и то, что государственный дума, именно депутат заставлять правительство это сделать. минимум шесть положение конвенция не имплементировать в наш законодательство. я вносить три предложение. первый. уже в этот год это сделать. и я обращаться к министерство здравоохранение и правительство в целое. у депутат быть поправка, и быть вносить законопроект. рассматривать они, мы то самый сокращать срок. то, что мы находиться в хвост борьба с табак в мир,  - это очень печально, поэтому я обращаться из этот уважаемый зал напрямую к табачный корпорация. вы удаваться в течение пять год сдерживать правительство, чтобы не вносить предложение по ратификация, а значит, не бороться против табак, как это делаться уже в мир. проявлять сейчас такой великодушие,  - я обращаться к табачный корпорация  - ускорять внесение поправка вместе с правительство и депутат, надо вносить уже в этот год. и проявлять социальный ответственность, как принимать в бизнес говорить. это второй. и последний. здесь говорить об эксперт. эксперт бывать разный  - эксперт, работа который оплачивать тот же корпорация, и честный эксперт. масса честный эксперт быть не только в научный учреждение, в профильный комитет дума или в правительство, но масса эксперт среди человек, что называться, который правильно говорить: спекулировать на то, что покупательный способность население низкий и поэтому они не мочь покупать недешевый сигарета, нельзя. это в корень неверный: не мочь акцизный товар стоить дешево, как это ни печальный для некоторый курильщик. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. депутат железняк, пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, ратификация рамочный конвенция воз по борьба против табак являться уже давно назревать необходимость. здесь важно отмечать, что в пункт 1 статья 2 данный рамочный конвенция написать, что любой мера законодательный порядок и другой правовой акт страна-участница, который направлять на усиление или дополнение какой-то мероприятие по ограничение табакокурение и борьба против курение табак, приветствоваться данный конвенция. поэтому давать принимать данный конвенция за основа и постараться как можно быстро принимать тот необходимый изменение и поправка в законодательство, который помогать сделать борьба с курение табак эффективный.
председательствующий. спасибо. депутат мединский. и быть голосовать.
мединский в. р. спасибо, олег викторович. у я два конкретный предложение. первый. законопроект, который приводить в соответствие наш внутренний законодательство с требование конвенция, весь быть, находиться в государственный дума. это законопроект о расширение перечень место, запрещать для курение, об увеличение площадь предупредительный надпись и о маркировка, об ужесточение требование к содержание вредный вещество в сигарета, это технический регламент на табак и законопроект о запрет реклама табак. из этот четыре законопроект только один  - о запрет реклама  - свежий, вносить два неделя назад, остальной принимать в первый чтение год назад. предложение: олег викторович, давать, пожалуйста, поручение соответствовать комитет  - по охрана здоровье, по экономический политика, по аграрный вопрос  - немедленно, в этот весенний сессия дорабатывать этот законопроект и вносить они на рассмотрение во второй и третий чтение, чтобы этот вопрос закрывать. и второй предложение. я также просить давать официальный поручение комитет по экономический политика создавать рабочий группа и разрабатывать законопроект по два направление. первый  - изменение акцизный политика в отношение табак. сейчас с пачка цена 30 рубль государственный акциз составлять 3 рубль. этот издевательство. в европа с 5 евро, стоимость пачка, 4,5  - акциз. второй - об ограничение место продажа сигарета. сигарета должный продаваться только в крупный супермаркет или в кафе и ресторан. только там можно обеспечивать контроль за непродажа сигарета несовершеннолетний. то, что сигарета продаваться на каждый угол и, как правильно сказать, только у мы быть табачный ларек,  - это, по суть, провоцировать продвижение сигарета. этот два законопроект должный быть обязательно разрабатывать и в короткий срок вносить в государственный дума.
председательствующий. владимир ростиславович, я позволять себя только один уточнение. я казаться, я не мочь сейчас давать какой-то поручение, поскольку я не слышать встречный позиция комитет. но, я думать, мы такой образ поступать. мы принимать к сведение ваш обращение. я обращать внимание комитет, который быть называть, что прозвучать предложение рассматривать этот законопроект, если такой возможность быть, в весенний сессия. если нет, то тогда вы, соответственно, я мочь представлять информация о то, когда быть готовность к рассмотрение этот законопроект. когда мы быть рассматривать календарь на май, мы с вы этот тема смочь обсуждать. что касаться рабочий группа, я также обращать внимание комитет по экономический политика. его представитель здесь в зала присутствовать, они вы слышать, и, видимо, в контакт с они вы смочь обсуждать этот возможность. уважаемый представитель правительство и представитель президент, настаивать ли вы на участие в обсуждение? нет. у я гореть кнопка "по ведение". депутат иванов, вы по этот тема хотеть выступать или в принцип по ведение? включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. к ваш пожелание, олег викторович, надо добавлять еще и пожелание о то, чтобы комитет разрабатывать соответствующий поправка, чтобы в каждый деревня тоже быть супермаркет, где, как предлагать коллега мединский, наш крестьянин мочь купить сигарета.
председательствующий. сергей владимирович, это как раз предмет обсуждение в рамка тот рабочий группа, который предлагать создавать депутат мединский. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "об опека и попечительство". по мотив голосование от фракция  - жириновский владимир вольфович. у мы в третий чтение быть такой процедура.
жириновский в. в. да, в третий чтение по мотив от фракция. что удивлять? принятие этот проект закон: во второй чтение в среда принимать быстренько и в пятница  - в третий. значит, нужно обязательно мы, чтобы кто-то давать сигнал. вот новый президент в интервью затрагивать этот тема  - и дума зарабатывать. а что рано-то не делать это? вот такой задержка  - то правительство на пять год задерживать, то наш комитет на несколько год задерживать  - это плохой стиль работа. закон касаться именно гражданин. и в первый очередь должный идти закон, который касаться ребенок и непосредственно правый наш гражданин. в орган опека и попечительство у мы неспециалист, к сожаление, работать. это должный быть специальный социальный психолог, человек, который хорошо разбираться в семейный законодательство, опытный, а там обычно сидеть человек, который вообще и в брак не состоять, и ребенок не иметь, черствый отношение у он, и он мешать решение этот вопрос в польза самый незащищенный представитель наш общество. и конечно, плохо, когда прокуратура вмешиваться в этот вопрос. они бы преступник заниматься, а они смотреть, где в приют не тот кроватка, не то питание. спасибо, что такой приют быть. то более это организоваться при церковь. вчера мы видеть сюжет по телевизор, когда не возвращать помещение некоторый университет. представлять, отбирать незаконно, уже решение суд быть, и все равный не освобождать! а именно там мочь быть располагать православный приют. это должный быть система длительный, на вечный время, хотя у мы ребенок, нуждаться в опека, появляться в основной в результат революция, война и в последний год в результат перестройка и реформа. важный закон, но принимать он под давление. и до конец он не продумывать еще. на место находиться чудак-чиновник, который быть мешать. и конечно, надо пропагандировать, чтобы быстро разбирать ребенок в семья. ведь только давать зарплата 8 тысяча рубль, и сразу резко повышаться разбор ребенок из детский дом. а что рано думать? весь время у мы нужно какой-то кампания проводить, где-то из кремль, чтобы как-то обозначать, тогда немножко шевелиться на низовой уровень и мы сам. поэтому с опоздание принимать данный закон, и хотеться бы, чтобы наш комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, да и комитет по дело молодежь много внимание этот уделять. потому что этот подрастать поколение, они мы с вы заменять, и потом из-за этот наш плохой закон мы с вы пенсия не быть выплачивать. вот так мы они обозлить, что они за свой несчастливый детство мы с вы потом наказывать. это надо иметь в вид. в первый очередь должный идти закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "об опека и попечительство", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об опека и попечительство". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. и ставиться на голосование проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к рамочный конвенция воз по борьба против табак". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! цель рассматривать законопроект, вносить правительство, быть пресекать незаконный промышленный изготовление копия диск с программа и база данные путем введение лицензирование деятельность по изготовление экземпляр этот программа. в ход доработка законопроект ко второй чтение комитет по собственность учитывать как интерес правообладатель, так и необходимость лицензирование именно промышленный изготовление такой род экземпляр программа. поэтому, по наш мнение, сегодня это регулирование позволять по крайний мера учитывать весь возможность изготовление аудиовизуальный продукция, программа, игра, различный база данные в промышленный количество на оборудование с большой производственный возможность. у мы быть только таблица принимать поправка, в она всего три поправка. комитет по собственность просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица, три поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 30 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 7 и 30 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". напоминать, что законопроект предусматриваться устанавливать право на получение второй пенсия по случай потеря кормилец муж, вдовец, военнослужащий и приравнивать к он по пенсионный обеспечение лицо, погибать вследствие военный травма в период прохождение военный служба. в настоящий время закон о военный пенсия право на получение второй пенсия по случай потеря кормилец одновременно с трудовой пенсия или пенсия по инвалидность предоставляться только жена погибший военнослужащий. к законопроект за этот время поступать три поправка. поправка 1 и 2 носить чисто технический характер. поправка 3 дополнять законопроект новый статья, который уточнять источник расход на пенсионный обеспечение новый категория лицо в соответствие с требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. поправка комитет по оборона рассматривать и рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка 1 и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать три поправка. быть ли замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение обсуждать законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. вопрос, дополнительно включать в порядок работа.
из зал. а нет докладчик...
председательствующий. а где докладчик? исаева нет в зал пока? а, быть исаев. делать вы замечание, андрей константинович. проект федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". доклад председатель комитет по труд и социальный политика исаева андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. замечание приниматься. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". напоминать, что законопроект быть принимать мы в первый чтение 14 ноябрь 2007 год. он нацеливать на то, чтобы создавать условие, позволять гражданин, иметь достаточный заработок, получать более высокий пенсия, который в значительный мера замещать бы утрачивать заработок в будущее. в ход обсуждение данный законопроект состояться ряд консультация, в который принимать участие весь заинтересованный сторона: представитель профсоюз, работодатель, правительство, правовой управление президент российский федерация. в ход этот консультация мы удаваться достигать серьезный компромисс, и это оформлять в качество рекомендовать к принятие поправка, направлять на улучшение положение гражданин, который воспользоваться данный право. о что идти речь? во-первых, мы предполагать увеличивать сумма софинансирование государство по сравнение с тот, который быть закладывать мы в проект, принимать в первый чтение. в частность, для работать гражданин предполагаться увеличивать сумма софинансирование с 10 до 12 тысяча рубль в год. для гражданин, достигать пенсионный возраст, но не выходить на пенсия, не оформлять выход на пенсия и участвовать в этот система, сумма софинансирование со сторона государство увеличиваться с 30 до 48 тысяча рубль в год, то быть на тысяча, вкладывать гражданин, 4 тысяча быть добавлять государство. кроме то, учитывать пожелание, который быть высказывать президент российский федерация в ход его выступление на расширенный заседание государственный совет 8 февраль, мы постараться облегчать участие работодатель в данный система софинансирование. в частность, сам механизм участие работодатель, который, как мы предполагать, должный быть прописывать в постановление правительство, прописываться теперь непосредственно в сам закон. кроме то, взнос работодатель, который тот в добровольный порядок быть вносить на индивидуальный счет свой работник в соответствие с трудовой договор, или коллективный договор, не быть облагаться единый социальный налог, налог на прибыль и подоходный налог в предел также 12 тысяча рубль в год. для гражданин, который быть участвовать в данный система, мы увеличивать сумма налоговый вычет со 100 до 120 тысяча рубль в год, для то чтобы они мочь освобождать от подоходный налог соответствовать средство, который быть он инвестировать на формирование накопительный часть трудовой пенсия. учитывать тот обстоятельство, что законопроект обсуждаться достаточно долго, мы предлагать перенести срок вступление закон в сила. фактически мы устанавливать два срок: 1 октябрь 2008 год (это период, когда гражданин мочь подавать соответствующий заявление либо в отделение пенсионный фонд, либо свой работодатель) и 1 январь 2009 год, когда начинаться софинансирование. с учет вышеизложенный поправка комитет по труд и социальный политика просить вы утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. в таблица 1  - двадцать семь поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли по они замечание? быть. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". я просить исключать из таблица поправка и поставлять на отдельный голосование поправка 23.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. олег викторович, я чисто по ведение. я просить прощение, но что мы обсуждать? вот мы в повестка день вносить, а документ? хотя бы раздавать документ, потому что, не иметь на рука документ... может, оксана генриховна хорошо ориентироваться и быстро подготавливаться, а я, например, не мочь. у я перед глаз нет ни поправка, ни законопроект. как так? что мы делать? непонятно.
председательствующий. анатолий евгеньевич, когда мы обсуждать порядок работа (наверное, в 10.20), то быть принимать решение включать давать вопрос в порядок работа, а документ этот быть раздавать вы во вторник.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вероятно, так. оксана генриховна, вы забывать какой-то поправка? еще раз включать микрофон дмитриева, пожалуйста.
дмитриев о. г. я хотеть вначале получать пояснение, а затем в зависимость от результат я либо вынести поправка 18 на отдельный голосование, либо не вынести. я непонятный в поправка 18 пункт 5  - конкретный порядок вступление в дополнительный добровольный накопительный страхование гражданин с 1953 по 1966 год рождение. тут очень туманный поправка: они мочь тот средство, который они накапливать с 2002 по 2004 год, направлять либо в управляющий компания, либо в НПФ. а далеко на они распространяться этот закон и если да, то на какой условие, какой образ? у вы это не прописывать.
председательствующий. я пресекать данный дискуссия и ставить на голосование следующий предложение: утверждать таблица 1, за исключение поправка 23 и 18. в ход обсуждение поправка 18 мы все и уточнять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
таблица утверждать, за исключение два поправка. пожалуйста, оксана генриховна, ваш обоснование поправка 23.
дмитриев о. г. спасибо. поправка 23. смысл этот поправка следовать: этот ползучий исключение из система получение пенсия работать пенсионер, поскольку предлагаться они включать в система дополнительный пенсионный страхование для получение государственный помощь в размер 48 тысяча рубль в год в случай, если они отказываться от получение трудовой пенсия. это означать, что 48 тысяча рубль в год  - это как раз и быть средний размер тот пенсия, который они мочь бы получать, если бы пользоваться закон и получать пенсия. такой образ, здесь просто попытка постепенный введение отмена для работать пенсионер получение пенсия. то самый мы повторять история с пресловутый 113-м закон. вначале якобы быть выбор: то ли вы получать по-старому, то ли получать по-новому, а потом для весь работать пенсионер по факт быть отменять право получать одновременно пенсия и заработный плата. то же самый  - ползучий, постепенный отмена получение пенсия для работать пенсионер через поправка 23.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, ну, я хотеть обращать ваш внимание на то, что данный законопроект предусматривать абсолютный добровольность включение гражданин в давать система. гражданин сам делать выбор: участвовать в этот система или не участвовать. да, государство поощрять тот пенсионер, который, достигать пенсионный возраст, продолжать работать, получать заработный плата и который сказать: "мы еще некоторый время поработать и готовый откладывать наш выход на пенсия на будущее". государство давать они дополнительный средство, к этот средство, я уверенный, добавляться средство работодатель, к это добавляться пересчитывать размер страховой пенсия по старость, и, разумеется, человек получать более высокий пенсия в тот случай, если он добровольно, подчеркивать, выходить на пенсия поздно. но право решать, выходить он на пенсия сейчас и получать тот пенсия, который он уже зарабатывать, или выходить поздно, мы предоставлять сам человек. в данный случай оксана генриховна хотеть лишать гражданин этот право. я считать, что это неправильный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 23 из таблица принимать. депутат дмитриев предлагать она отклонять, комитет считать, что она должный быть принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. пожалуйста, андрей константинович, давать пояснение по поправка 18. оксана генриховна задавать свой вопрос, у она быть сомнение.
исаев а. к. вопрос быть задавать, я еще раз хотеть пояснять, что данный законопроект отличаться то, что он предоставлять право участвовать в накопительный система все, независимо от возраст. в этот смысл мы исправлять ошибка, допускать в отношение тот категория гражданин, который начинать участвовать в накопительный система, но в дальнейший в сила возраст быть исключать. и мы отдельно оговаривать, что средство этот гражданин не пропадать, что, если они добровольно вступать в данный накопительный система, они вправе обращаться с заявление, для то чтобы этот средство в этот система быть учитывать. об это идти речь. такой образ, данный поправка восстанавливать право человек. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, оксана генриховна, вы же задавать вопрос, получать ответ... вы не снимать свой предложение поставлять на голосование данный поправка? пожалуйста, сформулировать ваш предложение, оксана генриховна.
дмитриев о. г. а на какой основание? вот в какой режим? сейчас у вы везде в закон написать, что все вступать в добровольный система дополнительный страхование на тот же условие, на который они вступать в обязательный накопительный система. то же самый, тот же порядок. для гражданин, который родиться с 53-го по 66-й год, нет этот порядок сейчас. какой образ?.. у вы весь время идти отсылка на общий порядок по обязательный накопительный система, а по этот гражданин сейчас такой порядок нет. какой для они порядок?
председательствующий. еще один пояснение, и ставить на голосование. пожалуйста, андрей констатинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, здесь все оговаривать в закон. быть общий положение: гражданин писать заявление, направлять свой средство туда, куда они считать нужный этот средство инвестировать. в данный случай в свой же заявление они подтверждать, что средство, который для они быть накоплять в этот период время, инвестироваться туда же, куда быть направлять их средство, который они добровольно перечислять с момент вступление в давать система. это все оговаривать в закон, здесь совершенно прозрачный порядок. заявление мочь подаваться как в пенсионный фонд, так и работодатель.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 18 из таблица принимать. комитет настаивать на ее принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2, здесь сорок один поправка. быть ли предложение по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование предложение принимать за основа проект постановление о принятие данный законопроект во второй чтение, поскольку быть поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. у вы быть поправка. это дополнительный пункт в проект постановление, пункт 3. автор этот поправка  - исаев, резник и гайнуллин. быть необходимость обосновывать поправка? нет. ставиться на голосование данный поправка в проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
поправка мы принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. обсуждать следующий законопроект, вносить дополнительно. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". я приглашать на трибуна депутат габдрахманов ильдар нуруллович. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект обеспечивать технический реализация базовый законопроект, который мы только что рассматривать. поэтому я предлагать сразу приступать к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо. два таблица поправка. таблица 1двадцать восемь поправка. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование данный таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. таблица 2  - двадцать четыре поправка. быть ли желание рассматривать какой-либо из они отдельно? ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад заместитель председатель комитет по оборона михаил викторович бабич.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект быть вносить правительство российский федерация 27 сентябрь 2006 год пакет вместе с проект федеральный закон "о социальный гарантия и компенсация гражданин российский федерация, проходить военный служба в воинский формирование российский федерация, дислоцированный на территория республика беларусь, республика казахстан и киргизский республика, а также работать в этот формирование". закон быть подписывать президент 30 декабрь 2006 год и вступать в сила с 1 январь 2007 год. напоминать, что называть федеральный закон с цель материальный стимулирование прохождение военный служба в сложный условие на территория указанный государство устанавливать для военнослужащий месячный оклад в соответствие с занимать воинский должность в полуторный размер. согласно существовать на момент внесение законопроект позиция правительство данный мера носить исключительно компенсационный характер и выплата должный быть производиться только в период служба в указанный воинский формирование, в связь с что предлагаться одновременно вносить изменение в пенсионный законодательство, устанавливать норма, согласно который пенсия этот военнослужащий должный быть исчисляться без учет повышение, то быть исходить из одинарный оклад. в тот же время редакция закон предусматривать отмена право на исчисление пенсия исходить из повышенный оклад для другой категория пенсионер  - выполнять задача в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт, что вызывать соответствующий вопрос у депутат. в январь 2007 год по предложение официальногопредставитель правительство по законопроект статс-секретарь заместитель министр оборона панков николай александрович в цель внесение поправка в законопроект его рассмотрение государственный дума во второй чтение быть перенести на более поздний срок, а 20 март 2008 год от официальный представитель правительство поступать письменный предложение в связь со складываться обстоятельство отклонять указанный законопроект при его рассмотрение во второй чтение как утрачивать свой актуальность. в связь с излагать предложение официальный представитель правительство комитет по оборона быть поддерживать, и комитет рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, по регламент я должный обращаться к представитель президент и правительство: хотеть бы высказываться на этот счет? нет. представитель фракция? также нет. ставиться на голосование предложение комитет  - отклонять обсуждать законопроект, принимать в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
законопроект отклонять. по ведение  - депутат тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, сейчас у мы состояться перерыв небольшой, я просить депутат из группа по связь с парламент чешский республика задерживаться в зал для проведение организационный собрание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. давать приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, работать мочь. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1249 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь  - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь  - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1249 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". статья "патентный и иной пошлина" состоять из два пункт. я поздно пояснять, почему я упоминать количество пункт в этот статья. сначала небольшой информация то, как обстоять дело сегодня с патентный и иной пошлина в отношение объект правовой охрана результат интеллектуальный деятельность. в настоящий время согласно действующий законодательство и действующий положение за совершение юридическизначить действие, направлять на установление правовой охрана результат интеллектуальный деятельность, с гражданин и юридический лицо взиматься плата. этот плата взиматься в два форма. первый  - в вид государственный пошлина за регистрация программа для эвм, база данные и топология интегральный микросхема. регулироваться соответственно порядок, условие взимание, освобождение от взимание государственный пошлина законодательство о налог и сбор в российский федерация. и второй форма  - это пошлина, который взиматься за патентование изобретение полезный модель, промышленный образец, регистрация товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар. этот пошлина, их размер, порядок взимание, порядок освобождение от взимание этот пошлина регулироваться положение, который утверждать постановление правительство российский федерация. с 1 январь текущий год вступать в сила часть четвертый гражданский кодекс. и статья, который называть сегодня, статья 1249 "патентный и иной пошлина" закреплять, но не изменять описывать я порядок взимание плата за юридически значить действие. однако формулировка, принимать в называть статья, порождать неясность в отношение тот, какой правовой акт регулироваться отношение, связывать с взимание патентный и иной пошлина за совершение юридически значимый действие, связывать с патентование изобретение, полезный модель, промышленный образец или селекционный достижение, с государственный регистрация товарный знак и знак обслуживание, с государственный регистрация и предоставление исключительный право на наименование место происхождение товар, а также с государственный регистрация переход исключительный право к другой лицо и договор о распоряжение этот право. такой неясность возникать в связь с то, что в пункт 2 называть статья даваться ссылка на пункт 1 этот статья, а не на абзац первый пункт 2. диагностирование этот положение дело приводить к понимание, что при принятие часть четвертый гражданский кодекс быть допускать технический ошибка. для то чтобы устранять называть технический ошибка, начинать правильный правоприменительный практика, выходить на разработка правовой акт правительство российский федерация по вопрос взимание патентный и иной пошлина за совершение юридически значимый действие в отношение объект правовой охрана,  - результат интеллектуальный деятельность, который я только что перечислять,  - разрабатывать и представляться ваш внимание проект соответствующий федеральный закон. реализация законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. в процесс работа законопроект проходить весь необходимый процедура согласование с федеральный орган исполнительный власть, получать согласование государственный-правовой управление президент российский федерация. с учет излагать обстоятельство я просить уважаемый депутат поддерживать называть законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, юрий петрович. содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! очевидно, что в данный случай действительно необходимо исправлять технический ошибка, который иметь место быть. так как быть указывать ссылка на пункт 1 вместо ссылка на абзац первый пункт 2, невозможно сейчас правительство осуществлять правовой регулирование перечисленный в пункт 1 статья 1249 патентный и иной пошлина. законопроект как раз и направлять на исправление данный технический ошибка. мнение комитет: указанный законопроект поддерживать. обращать ваш внимание также на то, что положительно по повод данный законопроект высказываться высокий арбитражный суд, верховный суд, а также комитет государственный дума по дело национальность. просить вы поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1249 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. мы договариваться, что информация о возможность проведение "правительственный час" 23 апрель давать представитель правительство логинов андрей викторович. включать, пожалуйста, микрофон в ложе правительство.
логинов а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ситуация у мы следующий: 23 апрель, когда предлагаться проводить данный "правительственный час", ни один из приглашать министр не иметь возможность выступать. дело в то, что виктор борисович христенко быть находиться в этот день в рим на международный энергетический форум. этот серьезный мероприятие, в оно принимать участие министр электроэнергетика развитый страна мир, он проходить раз в четыре год, в следующий раз этот мероприятие быть проходить в россия, и, естественно, присутствие там виктор борисович в высокий степень обоснованно. что касаться алексей васильевич гордеев, то у он на этот день уже намечать переговоры с бамбиза иван михайлович  - заместитель председатель правительство республика белоруссия. поэтому министр, к сожаление, не смочь принимать участие в данный "правительственный час" вот в такой краткосрочный перспектива.
председательствующий. иметься в вид именно этот дата?
логинов а. в. 23-е число.
председательствующий. коллега, я сейчас посмотреть наш план "правительственный час": мы на 4 июнь приглашать христенко, но по другой тема. мочь быть, мы просто заранее подготовить вопрос по тот проблема, который предлагать рассматривать депутат коломейцев, с то чтобы виктор борисович мочь на они останавливаться в ход свой выступление отдельно? по ведение  - депутат коломейцев, потом  - регламентный комитет, и затем быть принимать решение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну мы с вы знать, что у христенко суперминистерство, и, естественно, он во весь вопрос не мочь быть достаточно компетентный, но у он обязательно быть заместитель по направление, так же как, кстати, и у гордеев быть заместитель: по обеспечение техника, по другой вопрос. наш регламент предполагать, что в отсутствие министр он мочь заменять его целевой заместитель. я думать, что глубокий ответ мы скоро получать от специальный заместитель, чем от министр.
председательствующий. николай васильевич, вы абсолютно правый. мы иметь возможность принимать решение о то, чтобы вместо министр выступать они заместитель, но просто наш практика таков, у мы быть пример, когда мы даже отменять, переносить "правительственный часы" именно по причина то, что не первый лицо присутствовать на они. пожалуйста, регламентный комитет, ваш предложение. включать микрофон асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, у мы на 4 июнь намечать дополнительный вопрос. депутат локоть направлять предложение в совет дума, и быть принимать решение, чтобы этот вопрос освещать в свой выступление христенко. я думать, что если бы мы согласовывать с господин христенко, то он мочь бы еще и этот вопрос освещать. но это слишком большой вопрос, он нужно рассматривать отдельно, поэтому я все-таки предлагать на осень перенести. давать проголосовать.
председательствующий. давать такой образ поступать, поскольку быть готовность, как я понимать... андрей викторович, если не смочь виктор борисович и алексей васильевич быть в этот день, то инициатор данный вопрос не возражать, чтобы быть заместитель и виктор борисович, и алексей васильевич. поэтому давать я все-таки сейчас не быть ставить на голосование этот предложение, давать мы еще раз уточнять возможность выступление заместитель, который курировать этот направление и в минпром, и в министерство сельский хозяйство, и принимать решение. пожалуйста, еще раз, андрей викторович логинов.
логинов а. в. коллега, по закон о статус депутат если должностной лицо, который направляться приглашение на "правительственный час", не мочь выступать, то направлять свой заместитель. в такой случай данный министр направлять к вы свой заместитель, не стоить это даже сейчас обсуждать и консультироваться по этот повод.
председательствующий. понятно.
логинов а. в. вопрос в тот, быть ли вы слушать заместитель министр и два с половина час обсуждать этот тема вместе с они, но это решать государственный дума. поэтому я предлагать вынести этот вопрос сейчас на голосование и принимать решение.
председательствующий. хорошо. еще раз асеев  - и быть голосовать.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я вы просить, вслушиваться в тема, предлагать депутат коломейцев: о состояние энерговооруженность сельский хозяйство российский федерация, тракторостроение и сельскохозяйственный машиностроение в российский федерация и их влияние на продовольственный безопасность страна. и мы хотеть, чтобы заместитель отвечать? да нужный именно первый лицо, чтобы на такой вопрос отвечать! я предлагать все-таки на осень перенести.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев. ну, давать тема мы мочь... я бы предлагать следующий. если сейчас палата соглашаться с проведение "правительственный час" 23 апрель, в среда, то я предлагать все-таки еще раз профильный комитет (я иметь в вид комитет по аграрный вопрос и комитет по промышленность) посмотреть формулировка тема, потому что она действительно сформулировать так, что это предмет не один "правительственный час", а пять заседание палата с участие весь правительство. поэтому я ставить на голосование предложение: 23-го число проводить "правительственный час". и если на то быть воля дума, мы направлять официальный предложение подрабатывать формулировка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься предложение. еще раз обращать внимание коллега: денисов... маслюков нет. но еще раз проконсультироваться, пожалуйста, и давать формулировка более компактный, для то чтобы можно быть действительно рассматривать этот вопрос в рамка "правительственный час". переходить к пункт 10.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 405 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь  - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар.
бондар а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь  - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 405 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", подготовить министерство юстиция российский федерация по поручение президент и председатель правительство. смысл данный законопроект заключаться в следующий. действующий редакция статья 405 устанавливать запрет на пересмотр судебный акт, вступать в законный сила, в случай, если в результат такой пересмотр мочь быть ухудшать положение лицо, осужденный или оправданный этот судебный акт. этот положение постановление конституционный суд признавать не соответствовать конституция российский федерация. наш законопроект приводить положение статья 405 уголовно-процессуальный кодекс в соответствие с постановление конституционный суд. согласно законопроект статья 405Уголовно-процессуальный кодекс предлагаться дополнять два часть часть второй и часть третий. часть второй устанавливаться возможность пересмотр судебный акт в предел год со день его вступление в законный сила в часть ухудшение положение осужденный, если в ход предыдущий разбирательство по дело быть допускать фундаментальный нарушение уголовно-процессуальный кодекс, повлиять на исход дело. часть третий раскрывать понятие "фундаментальный нарушение уголовно-процессуальный закон". к они предлагаться относить нарушение, повлечь постановление приговор незаконный состав суд или вынесение вердикт незаконный состав коллегия присяжный заседатель, а также нарушение право участник судебный разбирательство на справедливый судебный разбирательство в соответствие с принцип состязательность и равноправие сторона. законопроект поддерживать государственный-правовой управление президент. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход бюджет. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, анатолий владимирович. у мы быть письмо член совет федерация анатолий григорьевич лысково, который просить рассматривать вопрос без его участие, поэтому я предлагать по два альтернативный законопроект предоставлять слово для содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать два близкие по содержание законопроект о пересмотр в порядок надзор судебный акт по основание, ухудшать положение осужденный. данный изменение продиктовать постановление конституционный суд российский федерация от 11 май 2005 год, признавать не соответствовать конституция российский федерация положение статья 405 упк. до принятие постановление статья 405 уголовно-процессуальный кодекс запрещать пересмотр приговор, постановление и определение суд, вступать в законный сила, по основание, ухудшать положение осужденный или оправданный. законопроект, вносить наш коллега из совет федерация, предлагаться устанавливать возможность пересмотр в порядок надзор обвинительный приговор в сторона ухудшение положение осужденный или оправдательный приговор, но при это пересмотр возможный по расширять перечень основание. законопроект, предлагать правительство российский федерация, также устанавливаться возможность пересмотр обвинительный приговор в сторона ухудшение положение осужденный, но только в тот случай, если быть допускать фундаментальный нарушение уголовно-процессуальный закон, такой как вынесение судебный решение незаконный состав суд или вынесение вердикт незаконный состав коллегия присяжный заседатель, повлечь нарушение право участник судебный разбирательство на справедливый судебный разбирательство в соответствие с признак состязательность и равноправие сторона. к то же у правительство устанавливать четкий запрет на пересмотр обвинительный приговор в сторона ухудшение положение осужденный, который носить исключительный характер. для пересмотр в порядок надзор вышеназванный судебный акт согласно законопроект и постановление конституционный суд устанавливать годичный срок. в свой выступление я хотеть бы отмечать, что существовать статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд...", который устанавливать обязанность государственный орган и должностной лицо по приведение закон и иной нормативный акт в соответствие с конституция российский федерация в связь с решение либо определение конституционный суд. так вот, этот статья устанавливать, что правительство российский федерация не поздно три месяц после опубликование решение конституционный суд вносить в государственный дума проект новый федеральный закон. как вы замечать, постановление конституционный суд быть вынести в 2005 год, и проходить почти три год. правительство в данный случай не выдерживать тот срок, который предписывать федеральный конституционный закон "о конституционный суд...", в связь с что наш коллега из совет федерация быть подготовить и вносить в государственный дума свой законопроект, на который получать заключение и правительство, и верховный суд. учитывать вышеизложенный, а также высказывать замечание, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, два альтернативный законопроект. быть ли вопрос? быть. депутат коломейцев и депутат горячев. много рука я не видеть. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я вопрос к профильный комитет и минюст. сказать, пожалуйста, у мы не только в отношение этот действие... ну как бы произвол в отношение гражданин. скажем, рассматривать суд первый инстанция дело по земельный вопрос и принимать неправомерный решение. следом за он областной суд принимать неправомерный подтверждать решение. полгода тянуться волокита, и потом он возвращать. подпадать под действие ваш закон вот такой дело или нет? в принцип это уголовный преступление, когда по необоснованный мотив приниматься решение.
груздев в. с. николай васильевич, вы немножко путать. мы в данный случай рассматривать изменение в уголовно-процессуальный кодекс, а дело, о который вы говорить, относиться к гражданский правоотношение. если чиновник вынести неправильный решение либо не вынести решение в установленный срок, данный деяние мочь быть квалифицировать по статья уголовный кодекс, например, как халатность или служебный подлог. это отдельный тема для рассмотрение. но статья 405 уголовно-процессуальный кодекс позволять пересматривать в порядок надзор приговор по уголовный дело в течение год после вступать в законный сила судебный решение, вступать в законный сила решение кассационный инстанция.
председательствующий. пожалуйста, депутат горячев.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". у я вопрос к анатолий владимирович. сказать, пожалуйста, почему все же вы не полностью, как просить конституционный суд, расшифровывать перечень фундаментальный нарушение упк? ведь это на практика мочь приводить к неопределенность и субъективно быть определяться в каждый конкретный случай, мочь быть в зависимость от подношение, все же быть вот этот фундаментальный нарушение или нет. мочь быть, все же простой взять из предложение член совет федерация ряд фундаментальный нарушение из перечень и все же много конкретизировать?
председательствующий. пожалуйста.
бондар а. в. я не совсем с вы согласный, что наш законопроект мочь приводить к неопределенность. мы как раз и стремиться к то, чтобы быть конкретный определенность, чтобы весь ошибка, допускать судебный инстанция, исправляться в апелляционный и кассационный инстанция и чтобы только в исключительный случай, подчеркивать, этот ошибка исправляться надзорный инстанция. я считать, что наш проект наиболее полно отвечать требование, который прописывать в европейский конвенция о право человек, и наиболее правильно отвечать тот правовой позиция, который излагать конституционный суд в свой постановление. мы излагать всего два основание, и поэтому этот основание являться исключительный. и при такой позиция, мы считать, быть сохранять разумный баланс интерес сторона, участвовать в уголовный судопроизводство.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. депутат емельянов и вяткин. два рука. пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м. в. уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать очень важный вопрос, и важность его определяться то, что он являться часть очень важный проблема в наш уголовный процесс, а именно проблема защита право потерпеть. на первый взгляд, этот законопроект, мочь показываться, касаться в больший степень правый сторона обвинение, но это далеко не так, поскольку за сторона обвинение стоять право потерпевший. и вот этот право потерпеть в наш уголовный процесс защищать, на наш взгляд, не слишком хорошо. это касаться и сам процедура признание потерпевший, допуск адвокат и еще целый ряд проблема, часть который являться и право потерпеть в надзорный инстанция. за последний двадцать год, стремиться преодолевать обвинительный уклон наш правосудие, мы многое сделать для защита право обвиняемый, подсудимый, осужденный, оправданный, а вот на право потерпеть как-то мы не очень обращать внимание. понятно, что и в европейский, и в российский традиция быть на сторона слабый, и мы всегда казаться, что обвинение противостоять гражданин, он заведомо слабый, он необходимо защищать от произвол. но в последний время практика показывать, что зачастую и обвинять, подсудимый - не такой уж слабый, за он зачастую стоять и деньги, и серьезный адвокат, и, что грех таить, сила преступный сообщество, а вот за потерпевший заступаться-то и некого. и наставать время восстанавливать этот баланс. указанный законопроект как раз направлять на восстановление баланс право между потерпевший, с один сторона, и обвиняемый, осужденный, оправдывать, подсудимый, с другой сторона. с этот точка зрение, конечно, можно поддерживать оба законопроект, но, обсуждать они на заседание фракция, мы приходить к вывод, что в больший степень отвечать запрос современный общество все-таки законопроект, который предлагать член совет федерация, поскольку правительственный законопроект предусматриваться по суть формальный процессуальный основание возможность пересмотр решение в надзорный инстанция в часть ухудшение положение осужденный или оправданный. наш коллега из совет федерация предлагать более широкий перечень, и там быть и сущностный основание. можно возражать против их позиция, говорить, что их позиция не совсем соответствовать правовой позиция конституционный суд, но опять же это вопрос толкование закон. на наш взгляд, законопроект, предлагать член совет федерация, в больший степень отвечать если уж не буква, то по крайний мера дух постановление конституционный суд и, кстати, европейский документ. и если сравнивать два этот законопроект, мы призывать бы вы в больший степень обращать внимание на законопроект наш коллега из совет федерация. спасибо.
председательствующий. депутат вяткин по карточка депутат коробов.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! совершенно верно, с учет весь масса уголовный дело, который рассматриваться в настоящий момент в страна, все много и много оставаться недовольный гражданин, который пострадать от действие преступник и который требовать действительно применение более жесткий мера к лицо, который быть признавать виновный в совершение преступление. особенно это касаться преступление против личность. и последний событие, который происходить в страна, лишний раз доказывать: совершенно очевидно, что необходимо уравновешивать уголовно-процессуальный кодекс как в сторона защита право подозреваемый и обвинять, так и в сторона защита право и законный интерес лицо, пострадать от преступление и признанный потерпевший, и их родственник в тот число. указанный законопроект выполнять не только воля конституционный суд, но и определенный образ восстанавливать справедливость. однако, возражать михаил васильевич, следовать отмечать, что процесс  - это и быть формальность. и строгий следование формальность уголовный процесс, арбитражный или гражданский процесс  - это и быть самоцель, потому что без соблюдение формальность мы получать как раз тот случай, о который идти речь именно в этот законопроект, случай, когда допускаться нарушение процесс и когда выноситься приговор с нарушение законодательство. поэтому законопроект, который предлагать правительство, конечно же, в полный мера соответствовать требование процессуальный законодательство, в полный мера отражать требование, излагать в постановление конституционный суд. расширение основание, их излишний детализация и конкретизация мочь приводить к коллизия, мочь приводить к неправильный применение норма статья 405 уголовно-процессуальный кодекс, и это не помогать тогда защищать интерес гражданин, пострадавший от рука преступник. в связь с это просить коллега поддерживать именно законопроект, вносить правительство. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект 10.1, о который докладывать официальный представитель правительство. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 10.2. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат по пункт 10.1.
результат голосование (13 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
триста девяносто за. и по пункт 10.2 показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
принимать в первый чтение считаться законопроект под пункт 10.1. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад член совет федерация виктор алексеевич озерова.
озеров в. а., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вышеназванный проект федеральный закон разрабатывать с цель законодательный закрепление право отдельный категория военнослужащий из число плавательный и летный состав, военнослужащий, принимать участие в антитеррористический операция, миротворческий операция, ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и выполнение другой боевой задача, связывать с жизнь и здоровье, на бесплатный военно-медицинский реабилитация. данный законопроект разрабатывать в тесный взаимодействие с главный военно-медицинский управление министерство оборона и военно-медицинский управление федеральный служба безопасность, поддерживаться правительство российский федерация. надо отмечать, что ныне существующий законодательство, закон "о статус военнослужащий", а также положение о порядок прохождение военный служба, утверждать президент российский федерация, предоставлять право военнослужащий на оздоровительный отдых. с принятие данный закон мы подымать и законодательно, а самый главное, профессионально, качество военно-медицинский реабилитация отдельный категория гражданин. с учет специфика выполнять задача функция по определение показание, место проведение реабилитация и ее продолжительность возлагать на министерство оборона и другой федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба. при это необходимо отмечать, что военно-медицинский реабилитация не исключать, а дополнять тот структура санаторный-курортный отдых, который предоставлять в распоряжение военнослужащий в соответствие с действующий законодательство. по оценка военный медик, ежегодно медико-психологический реабилитация быть проходить около двадцать тысяча наш военнослужащий. средство на реализация данный законопроект предусматриваться соответствующий расходный статья министерство оборона, другой орган федеральный власть, где предусматривать военный служба, на соответствующий год и плановый период. в заключение хотеть бы искренне поблагодарить член комитет государственный дума по оборона, правовой управление аппарат государственный дума. за время работа над законопроект в первый чтение мы ясно увидеть, что необходимо вносить поправка в законопроект ко второй чтение, чтобы снимать тот небольшой разногласие, который сегодня быть в он, судя по заключение профильный комитет и правовой управление аппарат государственный дума. доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.        содоклад заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! бесспорно, необходимость принятие этот закон ввиду его высокий социальный значимость не вызывать ни у кто сомнение. в процесс подготовка к выход на этот высокий трибуна мы провожать совещание в совет федерация, провожать совещание расширять здесь у мы, в подкомитет комитет государственный дума по оборона. надо подчеркивать, что концепция этот закон состоять в создание совокупность правовой норма, который быть обеспечивать система медико-психологический реабилитация военнослужащий после выполнение они боевой задача. частично этот вопрос оговаривать в закон "о статус военнослужащий", но то не менее комитет по оборона, в подавлять свой большинство состоять из военнослужащий вооруженный сила, другой специальный служба в прошлое, приходить к мнение о то, что проведение такой реабилитация сегодня крайне необходимо. как здесь докладывать виктор алексеевич озеров, сегодня почти двадцать тысяча военнослужащий и приравнивать к они нуждаться в то, чтобы помимо отдых после поход и выполнение специальный задача в обязательный порядок они быть оказывать именно медицинский помощь для восстановление психологический, моральный состояние. на это, естественно, необходимый средство, который быть выделяться в соответствующий министерство и ведомство. несмотря на то что у мы быть ряд определенный замечание, пожелание, скажем так, к разработчик, мы приходить к вывод о то, что ко второй чтение это все мочь быть отредактировать, учитывать и дополнять. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, юрий алексеевич. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство также не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение. пункт 12, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". государственный дума томский область просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". так как нет основный докладчик, вкратце сказать, в что суть этот законопроект. наш коллега из государственный дума томский область предлагать, чтобы уполномочивать по право человек в субъект российский федерация назначаться по предложение уполномоченный по право человек в российский федерация. соответственно, в этот случай они становиться его представитель и меняться их статус. этот законопроект иметь свой положительный и отрицательный сторона. отрицательный сторона в заключение профильный комитет, который я в данный случай представлять, доказывать два аргумент. первый. комитет считать, что если автор предлагать, чтобы уполномочивать по право человек в субъект назначаться уполномоченный по право человек в российский федерация с согласие соответствующий законодательный собрание, то и финансирование в этот случай должно быть федеральный, а не за счет субъект, что быть сейчас и что предлагать оставлять автор законопроект. сразу сказать, что этот вопрос неоднократно обсуждаться в государственный дума на различный уровень, и не только в государственный дума, и именно этот момент служить препятствие для принятие этот законопроект. автор законопроект этот препятствие не устранять. другой аргумент, который приводить комитет в свой заключение: два треть субъект федерация выступать против этот законопроект. но, на мой взгляд, лично на мой взгляд, этот аргумент иметь определенный плюс, он в польза этот законопроект, поскольку то, что предлагать автор, на дело усиливать независимость уполномоченный по право человек от региональный власть, а усиление независимость, естественно, вести к более эффективный его работа и к более последовательный работа по защита право гражданин от произвол власть. поэтому если взвешивать этот два аргумент (с один сторона, финансовый составлять, а с другой сторона  - независимость), то, на мой взгляд, который в данный случай не совпадать с мнение комитет, вопрос независимость уполномоченный по право человек в субъект более важный. однако комитет предлагать голосовать против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, михаил васильевич. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, очень плохо, что наш коллега из государственный дума томский область не счесть нужный представлять данный законопроект, особенно если учитывать тот факт, что докладчик михаил васильевич тоже не разделять позиция комитет. вы знать, заключение комитет, который мы раздавать, просто не выдерживать никакой критика. например, они писать, что в отзыв администрация брянский область говориться: "считать целесообразный не поддерживать данный законодательный инициатива, поскольку принятие законопроект коренной образ менять складываться законодательно закреплять практика..." и далее: во многий отзыв указываться, что, если в настоящий время субъект российский федерация, вводить должность уполномоченный, использовать свой право, то при предлагать редакция это быть обязанность. смотреть, какой нехороший дело мы, оказываться, мочь сделать, если обязывать они назначать уполномоченный по право человек, наделять они весь тот же самый полномочие, который обладать и уполномоченный по право человек в российский федерация! вот именно поэтому и приходить два треть отрицательный отзыв: конечно, он это не надо. зачем они нужный человек, который на территория субъект российский федерация быть неприкосновенный, быть иметь право входить в кабинет любой начальник и выяснять: а почему, собственно, правый тот или иной группа гражданин или конкретный человек нарушать? и вот такой отзыв, при весь уважение к комитет, я не мочь считать нормальный и квалифицированный отзыв, потому что это, еще раз говорить, показывать, во-первых, наш с вы отношение к право человек на территория российский федерация, а во-вторых, отношение к законодательный инициатива из регион.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" в первый чтение. требоваться много триста голос для его одобрение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 13, проект федеральный закон "об упразднение частоозерский районный суд курганский область". курганский областной дума доверять представлять свой законопроект депутат государственный дума любовь михайловна цветовой. пожалуйста, любовь михайловна.
цветова л. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! курганский областной дума в соответствие со статья 104 конституция российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "об упразднение частоозерский районный суд курганский область". проект этот федеральный закон разрабатывать в соответствие со статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". принятие предлагать федеральный закон позволять оптимизировать процесс отправление правосудие и приводить судебный система курганский область в соответствие с действующий федеральный законодательство. в соответствие со статья 7 федеральный закон от 18 декабрь 2001 год N 177-фз "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" с 1 январь 2004 год вступать в действие пункт 3 часть второй статья 30 упк российский федерация, согласно который рассмотрение уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление при наличие ходатайство обвиняемый, заявлять до назначение судебный заседание в соответствие со статья 231 настоящий кодекс, осуществляться коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. в настоящий время в частоозерский районный суд согласно установленный штатный численность работать три судья, что не менять складываться положение, поскольку в случай отмена приговор, вынести коллегия в состав три судья, либо нахождение один из судья коллегия в отпуск или отсутствие по болезнь рассмотрение дело в соответствие с норма часть второй статья 30 упк российский федерация частоозерский районный суд становиться невозможный. при это каждый такой случай требовать изменение территориальный подсудность и передача уголовный дело для его рассмотрение в другой районный суд. анализ результат деятельность указанный суд показывать, что с введение в курганский область институт мировой юстиция нагрузка на судья частоозерский районный суд начинать с 2005 год значительно снижаться и в настоящий время являться низко среднеобластной. в связь с это введение в штат суд дополнительный единица судья представляться нецелесообразный. так, за 2005 год в частоозерский районный суд курганский область быть рассматривать шестьдесят уголовный и сто сорок девять гражданский дело, нагрузка на один судья составлять 3,16 уголовный и 7,84 гражданский дело. средний нагрузка на один судья в целое по курганский область за этот же период составлять по уголовный дело 5,76 дело, по гражданский  - 9,97 дело. за 2006 год в частоозерский районный суд курганский область также быть рассматривать пятьдесят семь уголовный и сто тридцать четыре гражданский дело, и нагрузка на один судья составлять 2,71 уголовный и 6,38 гражданский дело. за этот же период средний нагрузка на один судья в целое по курганский область по уголовный дело составлять 5,78 дело и по гражданский дело  - 9,66. отмечать высокий динамика снижение нагрузка на судья частоозерский суд при ежегодный рост количество рассматривать в область дело быть продолжаться и далеко. выход из складываться ситуация видеться в упразднение частоозерский районный суд курганский область с передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в компетенция петуховский районный суд курганский область, к подсудность который относить территория смежный с частоозерский петуховский судебный район. такой решение вопрос в полный мера соответствовать положение статья 21 закон рсфср "о судоустройство рсфср", допускать возможность функционирование один районный суд в судебный район, территория который охватывать иметь общий (смежный) граница территория несколько административно-территориальный единица субъект российский федерация. граница судебный район, обслуживать частоозерский районный суд курганский область, соответствовать границамадминистративно-территориальный единица субъект российский федерация частоозерский район курганский область. в связь с проводить реорганизация схема размещение судья и сотрудник аппарат упразднять районный суд не изменяться, передавать в ведение петуховский районный суд сотрудник аппарат и судья частоозерский районный суд оставаться в прежний помещение. мировой судья частоозерский судебный участок, действующий в частоозерский судебный район, с упразднение частоозерский районный суд курганский область автоматически переходить в юрисдикция петуховский районный суд курганский область. в настоящий время в петуховский районный суд курганский область работать семь судья при штатный численность семь единица. за 2006 год в суд быть рассматривать триста сорок три уголовный и сто девяносто два гражданский дело. такой образ, нагрузка на один судья составлять 6,73 уголовный и 3,76 гражданский дело. упразднение частоозерский районный суд курганский область с одновременный передача его полномочие в ведение петуховский районный суд курганский область давать возможность оптимизировать процесс отправление правосудие, позволять уравновешивать распределение нагрузка между судья, не нарушать стабильность функционирование элемент судебный система область и не затрагивать конституционный право гражданин, проживать в частоозерский район курганский область, на свободный доступ их к правосудие. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проводить необходимый анализ, автор законопроект указывать на нецелесообразность увеличение число судья частоозерский суд, так как нагрузка иметь устойчивый тенденция к снижение, и хороший считать решение об упразднение этот суд и передача его юрисдикция в петуховский районный суд. рассматривать представлять материал, мы констатировать оно вполне достаточный полнота и обоснованность, то более что представитель автор полностью доводить до вы довод из пояснительный записка. мы полагать, это обоснованно, потому что предлагать решение не только выводить суд на реальный выполнение требование статья 30 уголовно-процессуальный кодекс, но и выравнять нагрузка судья новый районный суд, то более что судебный район вполне мочь охватывать и смежный административно-территориальный единица. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть вопрос, уважаемый депутат, этот тема вызывать большой резонанс. депутат коломейцев, попов и горячева. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к любовь михайловна. любовь михайловна, сказать, пожалуйста, каков расстояние от самый дальний село вот этот частоозерский район до ваш петухов? это первый. не являться ли это инструмент административный борьба с принципиальный председатель суд район, вот этот частоозерский район? потому что количество преступление на судья, ну, никак не характеризовать лично для я уровень судейство. почему? ну, может, просто хорошо работать в район, у они правонарушение мало? но это не являться основание для упразднение суд.
председательствующий. любовь михайловна цветов по карточка депутат антонов виктор васильевич.
цветова л. м. инструмент влияние на председатель районный суд это абсолютно не являться. весь излагать, то, о что я говорить,  - это истина. и самый большой расстояние от дальний населенный пункт до петуховский... до частоозерье не изменяться, ведь частоозерский районный суд оставаться на место, он только быть называться петуховский районный суд. все оставаться на свой место.
председательствующий. пожалуйста, депутат попов сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". у я маленький вопросик к автор. а районный прокуратура оставаться, районный отдел внутренний дело оставаться или как?
председательствующий. оставаться, вы говорить. пожалуйста, горячева.
горячева с. п. у я вопрос, в общий-то, к любовь михайловна. тут частично давать быть ответ на вопрос коломейцев, но все же ясность нет. мировой судья у мы рассматривать не весь категория дело. такой образ, не прозвучать ответ на главный вопрос: насколько ухудшаться положение человек, который должный быть теперь являться по вызов совершенно в другой район, насколько, так скажем, дорогостоящий быть это для население? в этот ситуация, как тут становиться ясный, и прокуратура сохраняться, и милиция сохраняться, там ведь тоже нужно кое-какой вопрос процессуальный решать вместе с суд. поэтому не казаться ли вы, что все же этот ухудшение положение человек?
председательствующий. александр петрович, вы отвечать, да? пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, совершенно ничто тут не ухудшаться, ведь как работать трое судья в этот район, так они и быть далеко работать. другой дело, что председатель суд теперь быть один, вот и все, и нет вопрос. и теперь обеспечивать коллегиальность решение очень просто быть, потому что семь судья один суд и три судья другой суд  - уже быть работать суд в состав десять судья, десятисоставный суд, и даже болезнь, командировка или отпуск судья никак не повлиять на срок рассмотрение дело. по-моему, как раз наоборот, идти только лишь улучшение защита право и интерес гражданин.
председательствующий. присаживаться. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело этот закон не такой безобидный и гладкий, как казаться. мы с вы уже проводить реорганизация налоговый служба, когда по три-четыре район в межрайонный служба объединять, и теперь для то, чтобы справочка какой-то взять, надо за тридевять земля ехать, стоять в очередь и не всегда достаиваться, понимать? это в тот время, когда на самый дело доход население наш, к сожаление, не расти такой же темп, как цена на проезд. и здесь не надо говорить о то, что три судья оставаться. мы-то с вы понимать, в что вопрос. председатель суд где быть? он быть в петухово. поэтому вы из белозерский район, для то чтобы решать какой-то вопрос с председатель суд, должный быть ехать совсем в другой район, а курганский область при малый численность население иметь достаточно большой протяженность и очень плохой транспортный сообщение. рекомендовать поехать туда и попробовать проехать от петухов до белозерск, тогда вы сразу быть более понятно, надо упразднять или не надо. поэтому я бы воздерживаться от принятие такой закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение частоозерский районный суд курганский область". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". доклад депутат государственный дума екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать законопроект, который направлять на защита право и интерес ребенок. это особый категория ребенок, так называть ребенок-бегун, который убегать из детский дом, из дом-интернат, из специальный учебный-воспитательный учреждение. по данные официальный статистика за 2007 год, у мы такой бегун пять тысяча девяносто пять ребенок, причем три тысяча шестьсот восемьдесят семь ребенок бегать внутри субъект федерация, сто тридцать пять ребенок бегать между страна снг и где-то тысяча двести семьдесят три ребенок бегать между субъект федерация. рассматривать законопроект вноситься изменение в статья 25 закон. мы предлагать, в частность, дополнять закон положение, который за правительство российский федерация быть закреплять полномочие по установление порядок осуществление деятельность, связанный с перевозка несовершеннолетний бегун между субъект российский федерация и страна снг. полномочие по осуществление этот деятельность сегодня передавать субъект российский федерация. средство на реализация этот полномочие закладывать в федеральный бюджет в вид субвенция бюджет субъект, сегодня это 32 миллион. принятие данный законопроект позволять устанавливать единый для весь субъект порядок перевозка несовершеннолетний, а также порядок расходование и учет средство на предоставление субвенция. данный законопроект поддерживать правительство и тридцать два субъект российский федерация. просить, коллега, поддерживать.
председательствующий. присаживаться, екатерина филипповна. содоклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, который вы предлагать для рассмотрение, быть вносить депутат государственный дума в апрель прошлый год. суть он состоять в то, чтобы наделять правительство российский федерация полномочие определять порядок осуществление перевозка ребенок, который самовольный оставлять семья или детский учреждение. данный, представлять в наш комитет, немножко отличаться от тот, который озвучивать екатерина филипповна, потому что тот цифра, который я вы называть,  - количество ребенок, самовольный оставлять семья и детский учреждение и помещать в специализировать учреждение для несовершеннолетний, нуждаться в социальный реабилитация, представлять по линия подразделение орган социальный защита. в 2007 год такой ребенок в общий сложность быть двенадцать тысяча, тогда как в 2006-м  - четырнадцать. при это что интересный? я вы на всякий случай, для сведение хотеть сказать, что такой количество  - это всего лишь 8 процент от число тот ребенок, который подвергаться насилие, бомжуют, оказываться в трудный жизненный ситуация. а число ребенок, находиться в специализированный учреждение социальный реабилитация несовершеннолетний,  - сто пятьдесят тысяча. то быть на самый дело, конечно, этот ситуация очень непростой. так вот бо·льшой доля убегать  - это ребенок из семья, к сожаление. это, конечно, тоже должно мы настораживать. почему появляться этот законопроект? статья 25 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" содержать и содержать норма о перевозка несовершеннолетний, который самовольный оставлять семья или детский учреждение для ребенок-сирота. и в этот же статья быть предусматривать, что порядок осуществление перевозка устанавливать правительство. но в 2004 год этот закон подвергаться изменение в связь с то, что, вы помнить, быть разграничивать бюджетный полномочие между федерация и субъект федерация. и когда государственный дума изменять содержание этот статья в 2004 год, выпадать вот этот норма, связывать с то, кто же определять порядок перевозка ребенок, как уведомляться родитель, законный представитель о место нахождение ребенок, когда оно обнаруживаться, кто вправе и за какой средство поехать забирать ребенок и привозить он к место жительство. новый постановление правительство, который быть принимать в 2005 год, только определять порядок финансирование этот деятельность так, как новый редакция этот статья предусматривать. и естественно, когда депутат государственный дума предыдущий созыв обнаруживать правовой пробел в закон, они отреагировать так, как и должный быть сделать депутат: подготовить законодательный инициатива, восстанавливать как бы прежний полномочие правительство или делегировать полномочие по определение порядок осуществление перевозка. соглашаться с необходимость и рекомендовать сегодня государственный дума принимать этот законопроект, наш комитет в тот же время высказывать замечание по этот законопроект, который мы обязываться учитывать ко второй чтение. и этот замечание состоять в то, что предлагать способ устранение правовой пробел не очень корректный и от он как в этот ситуация, так и в любой другой дума нужно воздерживаться. на это обращать внимание конституционный суд, который, в частность, выставлять такой требование: когда государственный дума делегировать нормативный полномочие правительство, она не должный нарушать общий правовой принцип определенность правовой норма и непротиворечивость действующий законодательство. если мы разрешать правительство что-то регулировать, мы должный указывать, какой акт это делать правительство. то быть в данномслучай должный во второй чтение появляться положение, что этот акт постановление правительство, а самый главное, критерий, из который должно исходить правительство, и предел нормативный регулирование. в частность, поскольку осуществление перевозка затрагивать конституционный право ребенок, родитель, уведомление родитель о то, кто иметь право перевозить ребенок, - фактически речь идти об ограничение свобода передвижение, потому что какой-то время ребенок быть находиться в чей-то ведение, это должный быть достаточно надежный человек и просто так это делаться не мочь,  - вот такой род положение должный содержаться в самый федеральный закон. и в наш комитет уже практически подготовить предложение по изменение статья 25 этот закон и разрабатывать еще один статья  - 241. на этот законопроект поступать официальный отзыв правительство, который поддерживать законопроект, поступать позиция государственный-правовой управление президент российский федерация, отзыв, в который содержаться замечание по этот законопроект, но то не менее законопроект поддерживаться с учет замечание. и быть заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который отмечаться, что у они замечание по законопроект нет. комитет просить вы, уважаемый депутат, принимать данный законопроект в первый чтение, а ко второй чтение мы устранять весь возможный недостаток этот законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат лебедев? депутат лебедев олег владимирович, пожалуйста. а вы присаживаться, конечно, елена борисовна.
лебедев о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! целиком и полностью поддерживать предлагать законопроект, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в наш страна учащаться случай покушение на жизнь и здоровье ребенок и что до сей пора не существовать какой-либо установленный порядок перемещение несовершеннолетний по территория российский федерация. по мой мнение, это влечь за себя угроза их жизнь, здоровье и безопасность, провоцировать посягательство третий лицо. предлагать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок обращать на этот внимание. у мы должный быть четкий и все известный порядок перемещение весь  - обращать внимание: весь  - несовершеннолетний гражданин российский федерация по территория страна независимо от то, уходить они самостоятельно из семья, детский дом и иной детский учреждение или жить в благополучный семья.
председательствующий. спасибо, олег владимирович. состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. пункт 15. я информировать о то, что у мы нет в зал докладчик, но быть предложение комитет по срок рассмотрение. включать микрофон депутат капков.
капков с. а., фракция "единый россия". олег викторович, так как нет геннадий николаевич, предлагать на неделя перенести, то быть в следующий среда обсуждать этот законопроект.
председательствующий. фиксировать отсутствие и предварительно договариваться о то, что это среда. пункт 16. также я информировать, что нет докладчик. нет предложение по срок? тогда принимать специальный решение на совет. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 392 и 395 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей александрович капков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сегодня мы содокладчик поменять, у мы содокладчик  - вяткин. идти, идти докладчик. включать микрофон.
капков с. а. я просить прощение, олег викторович, тут какой-то ошибка закрадываться, потому что, когда мы приходить заключение из правовой управление правительство и президент, я написать заявление о то, что я отзывать этот законопроект.
председательствующий. итак, вы автор законопроект, да?
капков с. а. совместно со скотать.
председательствующий. а у мы позиция скотать выражать в этот часть, он тоже согласный с отзыв?
капков с. а. не владеть информация.
председательствующий. ну, тогда мы снимать с рассмотрение и просить оба автор написать соответствующий заявление, и мы этот законопроект снимать с рассмотрение. пункт 18, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. а. зубков о кризисный ситуация, складываться в сфера птицеводство, свиноводство в российский федерация". доклад депутат государственный дума александр владимирович четвериков.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в последний год в сфера животноводство, а именно птицеводство и свиноводство, быть достигать беспрецедентный успех. аграрный сектор становиться привлекательный сфера для инвестиция, и сельскохозяйственный труженик доказывать, что они мочь работать и достигать реальный результат. в течение 2005 год быть производить мясо птица в объем 1 миллион 72 тысяча тонна, а уже по результат 2007 год мы достигать объем производство на уровень 1 миллион 576 тысяча тонна. это, конечно, огромный рост, который составлять много 50 процент за два год, беспрецедентный показатель. нужно учитывать, что птицеводство, свиноводство и в целое аграрный сектор  - это именно тот самый реальный сектор экономика, успех который никой образ не связывать с то, что высокий цена на энергоноситель и мощный экспорт идти из россия, в последний год принимать отмечать, что весь успех в экономика связанный именно с это. здесь мы достигать это прежде все активный работа весь российский государство, политика правительство, национальный проект, который быть провозглашать президент российский федерация. и конечно же, это показатель то, что российский сельский труженик мочь достигать реальный результат. но, к сожаление, в настоящий момент мы, достигать этот успех, создавать ситуация, когда вот этот самый успех мы же в какой-то степень и создавать определенный трудность. мы знать, видеть с экран телевизор, что весь российский правительство, министр, руководитель постоянно уделять внимание сельский хозяйство. и вот сейчас мы мочь весь это утерять. дело все в то, что по результат 2005 год быть принимать квота на ввоз импортный мясо птица в объем 1 миллион 350 тысяча тонна на три последующий год, то быть они быть зафиксировать. российский производство обеспечивать прирост в течение два год в объем 50 процент, такой образ, в настоящий момент возникать перенасыщенность объем производство отечественный мясо, что составлять примерно около 500 тысяча тонна от объем потребление, то быть где-то примерно 20 процент годовой объем потребление. нужно сказать, что российский сельский хозяйство достигать высокий успех и в область технологический показатель, то быть мы повсеместно расти, но сейчас, конечно же, разница объем потребление и объем производство приводить к то, что в значительный степень снижаться цена на российский мясо птица и российский продукция свиноводство, в частность, цена на период с ноябрь по март снижаться приблизительно на 18 процент. но в тот же время увеличение цена на энергоноситель, на газ, на электроэнергия, подорожание кормовой составляющая, в частность рост цена на зерно, в значительный степень увеличивать себестоимость продукция. такой образ, в течение последний три-четыре месяц отрасль работать стабильно убыточно. средний убыток достигать в настоящий момент до 50 процент от выручка при реализация сельскохозяйственный продукция. конечно же, мы нельзя утерять весь тот успех, который быть достигать, и мы крайне необходимо сейчас, в настоящий момент, обращать на этот кризис, так называть кризис внутренний перепроизводство, кризис успех, если так можно выражаться, особый внимание и поддерживать отечественный производитель. в частность, необходимо принимать целый ряд технический мера, который ограничивать импорт мясо птица и мясо свинина, принимать мера к то, чтобы в следующий год включать в число закупать зерно для зернов интервенция зерно не только для хлебобулочный промышленность, но и для продукция животноводство. и в общий-то, мера, который быть принимать в прошлое и текущий год по государственный регулирование зерновой рынок, показывать свой эффективность в сфера хлебобулочный промышленность. я думать, что они показывать свой эффективность и в сфера животноводство. и также, в общий-то, обращать внимание на вопрос статистика, вопрос государственный планирование в область государственный регулирование рынок, прежде все в животноводство, птицеводство, свиноводство, с то чтобы все-таки прогнозировать объем установление квота на более реальный уровень. я еще раз повторять: складываться так, что в течение два год птицеводство и свиноводство давать рост объем производство значительно больший, чем быть изначально запланировать, и возникать такой род кризис. я хотеть сказать, что очень трудно работать сейчас, в настоящий момент наш отраслевик, сельскохозяйственный производитель, когда реально каждый день каждый рубль приносить только убыток. и этот ситуация мочь, безусловно, приводить к утеря весь тот позитивный достижение, который быть достигать успех и усилие все  - от сельский труженик до президент. нужно отмечать, что в сельскохозяйственный отрасль на протяжение последний год приходить высокий профессионал, патриот свой дело, приходить вслед за профессионал и патриот инвестиция на село, село действительно оживать. и я еще раз хотеть сказать, что это реальный сектор экономика. успех в этот сектор ни в кой случай нельзя причислять к сегодняшний благоприятный конъюнктура. селянин показывать способность развивать экономика в сложный рыночный условие. и я уверенный, что в случай, если в настоящий момент быть принимать вот этот постановление и правительство отреагировать своевременно на сегодняшний временный кризисный ситуация, в течение уже буквально три-четыре год мы смочь вывести отечественный объем производство на сто процент российский потребление, а именно: по птицеводство  - этот производство порядок 2 миллион 700 тысяча тонна и по свиноводство  - это около 800 тысяча тонна. это подтверждать реальный экономический прогноз. и тогда уже, когда сельскохозяйственный труженик смочь обеспечивать российский потребитель, я думать, мы мочь и открывать наш граница, и уходить от какой-то государственный поддержка сельскохозяйственный производство. этот отрасль  - птицеводство и свиноводство  - мочь быть конкурентный, и это подтверждаться сегодняшний технологический показатель: мы уже достигать среднеевропейский и американский уровень. мы еще нужно немножко поработать над себестоимость, и, я думать, мы смочь поставлять наш продукция уже на мировой рынок, на экспорт. этот ситуация определять также то, что в течение два год рост сопровождаться колоссальный приток инвестиция в сфера сельский хозяйство. в частность, в птицеводство быть направлять около 0,3 триллион рубль, 300 миллиард рубль быть направлять реальный инвестиция, свиноводство получать около 200 миллиард рубль  - итого около 0,5 триллион рубль инвестиция за два год поступать в сфера сельский хозяйство. часть этот инвестиция быть привлекать с фондовый рынок, порядок 150 миллиард рубль быть заимствование, получать на фондовый рынок в качество облигация и прочий размещение, в тот число и путем народный IPO так называть, который проводить не только "внешторгбанк" и прочий наш крупный государственный корпорация, например "роснефть", но и сельскохозяйственный корпорация, который уже мочь себя позволять привлечение инвестиция на общественный рынок. сейчас складываться ситуация вносить как бы нестабильность. мы рисковать в конечный счет подорвать доверие инвестор, потому что, естественно, неэффективный работа на протяжение столь длительный период - это где-то с ноябрь по настоящий время  - в связь с кризис перепроизводство, если так можно выражаться, безусловно, приводить к неплатежеспособность и несвоевременный выплата ранее привлекать заимствование и процент по кредит. если это быть и в дальнейший продолжаться, это вызывать подрыв доверие инвестор и мочь приводить в тот число и  - ну, не быть никто пугать  - к технический дефолт именно в сфера сельский хозяйство и невозврат инвестиция в объем до 0,5 триллион рубль  - такой огромный цифра. это мочь подстегнуть, в общий-то, и усугубляться кризис неликвидность в целое, который существовать в российский федерация и на мировой рынок. поэтому, конечно же, вот этот успех, колоссальный успех, который мы смочь достигать,  - и в тот число с участие государственный дума, безусловно,  - мы обязанный удерживать. это колокол. сельский хозяйство ждать внимание правительство, государственный дума к сегодняшний проблема. поэтому если кто-то беспокоиться слишком... я хотеть сказать, что я очень беспокоиться по этот повод. действительно, здесь быть о что побеспокоиться, три миллион человек работать в сфера животноводство в россия, нужно побеспокоиться о они. я просить, уважаемый коллега, поддерживать данный проект постановление. я хотеть бы выражать мнение, что данный проект постановление не иметь отношение к политика, он исключительно отраслевой, сельскохозяйственный, поэтому предлагать ограничиваться доклад докладчик и содокладчик от профильный комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содоклад председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! обстоятельный доклад один из автор обращение освобождать я от необходимость углубляться в содержание данный обращение. должный сказать, что по поручение председатель государственный дума мы с автор несколько день работать над текст и он значительно отличаться от первоначальный вариант. вносить весь уточнение, статистический данные выверять, мы избавляться от предложение, который быть в ранее принимать мы документ: обращение по индекс и мониторинг цена и в депутатский запрос депутат берестов, который быть несколько день назад поддерживать мы. поэтому комитет по аграрный вопрос считать, что с мысль и тезис, который излагать в обращение, мы мочь соглашаться и принимать данный документ сегодня на заседание. это быть некий импульс для развитие отрасль и стабилизация ситуация на мясной рынок. поступать предложение от депутат кашин владимир иванович по внесение изменение, они раздавать. владимир иванович, к вы обращаться. для то чтобы мы не входить в дискуссия по этот вопрос, я должный сказать, что пять поправка носить редакционный характер  - русский язык богатый, суть это не менять. шестой ваш поправка вы вводить объем 20 миллион тонна  - я считать, что это не компетенция государственный дума. я просить бы вы снимать свой поправка к данный документ.
председательствующий. спасибо. вопрос? быть вопрос. раз... о-о-о... приезжать! тогда запись. алевтина викторовна, запись. доклад быть одиннадцать минута, он превышать примерно в пять  - семь раз сам текст обращение. показывать список записываться. одиннадцать человек. у депутат драганов быть предложение. пожалуйста, включать микрофон депутат драганов.
драганов в. г. предлагаться от фракция задавать по один вопрос.
председательствующий. давать задавать по один вопрос от фракция. пожалуйста, от фракция кпрф кто хотеть бы задавать вопрос? депутат рябов, да? или нет? принимать решение тогда. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я вопрос к автор. вот ваш пафос я совсем не разделять. почему? биологический норма потребление мясо  - 85 килограмм на человек. сегодня в россия, по официальный статистика, мы потреблять 55, из они только 26 производиться в россия, поэтому где у вы кризис успех... я, честно сказать, со статистика не коррелировать он. я убирать бы пафос ваш, наверное, запрос нужный, но не надо так вот пафосный выступать без содержание.
председательствующий. пожалуйста... ну, я не знать, есть необходимость отвечать? депутат четвериков, пожалуйста.
четвериков а. в. я думать, что по каждый вопрос, который мы обсуждать... конечно же, нельзя быть профессионал абсолютно во весь, но все-таки нужно профессионально разбираться... у мы в российский федерация действительно производиться в настоящий время 23 килограмм мясо птица на душа население в год. только мясо птица! свинин производиться в настоящий время где-то порядок 18 килограмм на человек в год. и на выход целый ряд инвестиционный проект, который действительно свершаться за последний год. мы реально в этот сектор выходить на стопроцентный обеспечение собственный продукция. здесь нет никакой пафос, здесь реальный цифра и реальный факт. и вот тот цифра, который вы располагать,  - 26 килограмм, что мы производить,  - не соответствовать действительность: только мясо птица 23 килограмм мы производить на человек.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр  - депутат иванов.
иванов с. в. олег викторович, а выступление от фракция предусматривать?
председательствующий. как палата решать. пока мы только приступать к процедура вопрос.
иванов с. в. если быть выступление от фракция, тогда я выступать.
председательствующий. не настаивать на вопрос. депутат драганов  - от "единый россия".
драганов в. г. редкий случай: депутат коломейцев, я солидарный сегодня с вы. но пафос я не просто не нравиться, он абсолютно неуместный, мурашки по кожа проходить, когда коллега говорить о колоссальный работа. если вы иметь в вид пятилетний работа, который депутат два созыв проделывать для достижение цель, а именно для принятие закон, когда около триллион рубль до 2015 год сельский хозяйство получать, то в это, мочь быть, я и мочь с вы соглашаться. а вопрос такой: какой вы видеть конкурентный преимущество сегодня для снижение издержки? вы как-то скороговорка сказать, что мы нужно поработать с издержка, видимо, вы иметь в вид снижение издержки. это очень важный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, четвериков.
четвериков а. в. дело все в то, что любой производство, и в тот число сельскохозяйственный, предусматривать на самый дело цель получение прибыль. поэтому наш задача не только снижать издержки, но и, конечно же, присутствовать в тот сегмент рынок, который мы давать цена реализация выше себестоимость. основной резерв снижение себестоимость в животноводство являться повышение технологический показатель: чем ниже конверсия корм на килограмм живой масса, или там на десяток яйцо, допускать, или на литр молоко, тем ниже себестоимость продукция. прежде все это. и как раз в настоящий момент мы просить правительство обращать внимание на то, что мы уже сам производить продукция значительно много, чем необходимый для то, чтобы поддерживать российский потребление, то быть мы необходимо сокращать импорт. сейчас импорт составлять 50 процент от весь объем мясо, который присутствовать на рынок, а у мы свой 600 тысяча тонна излишек, так зачем мы этот импорт? давать мы на 600 тысяча тонна сокращать импортный квота и предоставлять возможность россиянин продавать свой продукция на российский рынок. вот в это суть мой предложение, и поэтому пафос: у мы быть продукция, который на сегодняшний день мы не мочь сбывать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться два минута до перерыв. быть предложение у депутат баринов. пожалуйста, включать микрофон депутат баринов.
баринов и. в., фракция "единый россия". олег викторович, у я быть предложение отрабатывать без обед и продлять работа до 15 час. я думать, что мы успевать.
председательствующий. тогда не до 15 час, видимо, а до завершение рассмотрение, у мы оставаться пять вопрос.
баринов и. в. давать до завершение.
председательствующий. до завершение. ставить на голосование предложение депутат баринов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, быть ли вопрос у фракция "справедливый россия" к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. депутат рябов, иванов, от фракция "единый россия"  - волк, да? от "справедливый россия"  - нет никто. подводить черта. пожалуйста, рябов, от фракция кпрф.
рябов н. ф. уважаемый коллега, мы заслушивать доклад, который длиться одиннадцать минута. можно быть бы короткий, но это дело автор. он рассказывать о большой достижение сельский хозяйство и постоянно употреблять слово "перепроизводство". ко я недавно приходить избирательница (мы иногда и не задумываться над такой момент), приносить целый кипа чек из магазин и говорить: "обращать внимание, я уже на протяжение месяц собирать чек выбрасывать и проводить статистика: только каждый десятый покупатель приобретать мясной продукт, а остальной брать что-то другой, но не связывать с мясной производство". становиться быть, кризис перепроизводство, о который вы говорить, в страна не существовать. существовать кризис потребление. не каждый житель  - в частность пенсионер, а у мы они три с лишний десяток миллион человек  - иметь возможность приобретать. это первый составлять. второй. вы говорить о то, что сельский хозяйство сегодня бурно развиваться. ну да, птицеводство, бесспорный факт, увеличивать производство выпускать продукция, свиноводство немножко прибавлять, но что касаться крупный рогатый скот, идти постоянный снижение. в частность, в нижегородский область только за последний три месяц вырезать еще полтора тысяча корова, причем дойный стадо. я не против то, чтобы данный обращение к правительство быть направлять. но выступать так оптимистичный  - что у мы все прекрасно, все хорошо,  - не стоить. наоборот, надо критиковать правительство, особенно сельскохозяйственный сектор: там требоваться большой капитальный вложение, большой инвестиция, больший поддержка садиться. в противный случай скоро население не оставаться работать. я недавно встречаться с председатель один из район, они говорить: "трагедия: через три-четыре год не оставаться рабочий рука, потому что тетя маня и тетя шура окончательно уходить на пенсия, они уже за семьдесят, а молодой поколение, который подрастать, работать на село не желать, оно уезжать в москва, за месяц зарабатывать вахтовый метод 20 -30 тысяча  - это как раз заработок сельский работник в год". вот об это надо говорить! и власть заставлять задумываться, причем срочно задумываться над проблема садиться и выделять финансирование, поддерживать село. что же мы делать?! спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я немножко приоткрывать тайна происхождение данный документ. вообще, вы знать, я кажется, олег викторович, это просто даже неприлично, чтобы докладчик по данный вопрос выступать мой коллега из курский область. действительно, правильно говорить коллега драганов: вы над себестоимость надо поработать. это кто задерживать на граница курская и орловский область с 1,5 миллион рубль? это у кто фирма зарегистрировать в оффшорный зона? вы же председатель "агрохолдинг", вы для себя стараться. вы монополист в курский область... орловский. это что же такой, вообще, твориться, товарищ? то быть да, действительно надо помогать отечественный товаропроизводитель. но вы говорить, что садиться расцветать. да вы давно последний раз в курский область быть?! это не вы ли на выборы заставлять весь свой подчиненный голосовать под призыв: не давать бог что  - увольнять? весь этот бумага в курский область... все прекрасно это знать и видеть. коллега, это вообще просто неприлично, верх неприличие  - такой вещь доверять докладывать. понимать, это его личный бизнес, только и всего. и мы это подменивать то, что вроде как заботиться о собственный товаропроизводитель. все понятно, что свой надо защищать. но ведь что получаться? оказываться, они очень хорошо развиваться, все хорошо  - и вдруг правительство допускать конкурент. конкуренция бояться? работать над себестоимость, работать. мы не знать, извинять, что вы туда закладывать, сколько, что и как. поэтому я не знать... понимать, не голосовать за данный постановление  - это, конечно, вроде как невозможно, то быть мы свой крестьянин не поддерживать. голосовать... да у я рука не подниматься! вы знать, антикоррупционный там, проверять, не проверять  - это все простой белый нитка шить. коллега, еще раз говорить. человек работать на свой компания "агрохолдинг", который производить мясо птица, свинина заниматься и прочий сельхозпроект. вот и все. а весь это мы подаваться так, что вроде как мы хорошо развиваться, но тут на мы интервент из-за рубеж нападывать. а у они что, не такой цена на бензин, на газ? они еще дорого покупать. бояться конкуренция. теперь, оказываться, вы надо свой излишек сбывать. вот что пахнуть этот постановление, понимать? поэтому еще раз говорить, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега из "единый россия": если вы и заботиться об это, то нужно хотя бы чтобы это другой человек докладывать. и еще надо проверять, не затрагивать ли это чей-то интерес. вот здесь чисто коррупционный постановление, который направлять на защита интерес в тот число и "агрохолдинг".
председательствующий. я исключительно из соображение чистота регламентный процедура хотеть проинформировать, что докладчик входить в состав автор этот проект постановление, поэтому, видимо, комитет мочь принимать решение о назначение любой из этот автор в качество докладчик. пожалуйста, депутат волков.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! безусловно, идея хороший, идея заслуживать внимание, то более мы знать, в какой состояние находиться наш сельский хозяйство и отдельный его отрасль. но в данный ситуация здесь, конечно, подоплека несколько другой, я казаться. александр владимирович говорить о то, что нужно поддерживать, нужно квотировать, нужно, чтобы государство мы много деньги на это давать. я не возражать, нужно только продумывать, какой образ это быть выделяться, как контролироваться и все остальное. дело в то, что выступать до я сергей владимирович уже говорить, я просто два деталь повторять из это. если вопрос о государственный подход, то да, если речь идти о личный, то, конечно... вот он говорить: "побеспокоиться, пожалуйста, о птицеводство, о мы, защищать, помогать, правительство, деньги выделять!" но, александр владимирович, а тогда из какой деньги тот 1,5 миллион, с который вы задерживать в машина? фотография видеть, читать в газета, ваш лицо такой хороший, улыбаться, красивый. 1,5 миллион... прокуратура дело возбуждать, правда, не знать дальнейший судьба. это деньги от реализация птица и весь остальной? тогда зачем просить, зачем просить?! я уже не быть о другой вещь говорить, поскольку, наверное, быть уже не совсем корректный, но я хотеть бы, чтобы при решение этот вопрос быть действительно государственный подход, подход, который действительно помогать настоящий товаропроизводитель, настоящий сельскохозяйственный рабочий, работник, колхозник работать, зарабатывать, кормить наш государство. ведь давать вспомнить фирма "шеро бизнес..." в панама, который вы зарегистрировать, куда идти эшелон зерно из курский область. если это об это, то я хотеть бы все же, чтобы уважаемый коллега относиться внимательно к этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. представитель президент настаивать на выступление? представитель правительство? нет. докладчик просить выступать с заключительный слово? да, просить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, он просить, что же делать. потом быть рассматривать поправка. пожалуйста, александр владимирович, ваш право.
четвериков а. в. уважаемый коллега, я быть краткий. то более "справедливый россия" не брать слово при обсуждение этот вопрос. я хотеть сказать, что я действительно на протяжение пятнадцать год работать в сельский хозяйство и не видеть в это ничто на самый дело постыдный. что касаться весь остальной факт, который здесь быть приводить, по повод какой-то миллион, с который я там кто-то задерживать, это являться абсолютный клевета, я официально говорить об это с этот трибуна и просить депутат волков на самый дело, прежде чем что-то говорить, думать о то, что депутатский неприкосновенность не обеспечивать защита... порядочность на самый дело. то быть да, юридически, наверное, вы неприкасаемый, но все-таки не нужно заниматься откровенный клевета. что касаться депутат иванов  - это, кстати, мой курянин уважаемый, вот так у мы в курский область,  - это также не соответствовать действительность. ну а в остальное я хотеть сказать, что мы привыкать постоянно выискивать какой-то проблема в наш страна и выставлять сам себя самый несостоятельный, самый неуспешный, самый неэффективный, а ведь каждый день человек приходить на работа и верить в то, что они нужный этот страна, что они работать, для то чтобы кормить человек, что каждый день приносить какой-то результат. и в данный случай я не говорить ни один слово о защита конкретный предприятие, я говорить о птицеводство, о свиноводство, о сельскохозяйственный производство, и если я говорить с пафос, если я говорить о то, что мы действительно достигать успех, то этот успех  - это наш счастие, это то, что сделать наш человек, работать на село. почему мы привыкать они бичевать бесконечно? почему мы не иметь право отмечать наш достижение, поддерживать наш человек? почему? я считать, что это сам по себя являться неэтичный момент, а если у мы возникать реальный трудность, я, конечно же, как профессионал в этот вопрос, считать необходимый докладывать профессионально и отвечать на любой вопрос, потому что этот тема я, безусловно, знать досконально. досконально. и я знать, что в настоящий момент мы должный поддерживать сельскохозяйственный производство в сфера птицеводство и свиноводство, достигать успех и развивать он. спасибо.
председательствующий. так, присаживаться. уважаемый депутат, обсуждение состояться, я предлагать принимать проект постановление за основа, поскольку у мы быть поправка. ставиться на голосование обсуждать проект постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы по процедура нет выступление по мотив, у мы только при третий чтение быть выступление по мотив. у мы выступление от фракция, они состояться, мы обсуждение завершать. ставиться на голосование: принимать за основа проект предлагать постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься за основа. у мы быть поправка к проект обращение, подписывать депутат кашин, паутовый и коломейцев. депутат кашин быть, видимо, докладывать. пожалуйста, включать микрофон депутат кашина владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. первый. мы все-таки предлагать исходить из состояться обсуждение второй предложение первый абзац исключать, отмечать, безусловно, в первый предложение положительный тенденция, а вот все то, что называться рекордный в 2007 год, и следовать в этот план строчка исключать. здесь абсолютный большинство выступать об это как раз и говорить. да, быть положительный динамика, но нельзя так оценивать ситуация на село, который иначе как бедствие не называть, в тот число и в первый очередь в развитие животноводство, где поголовье весь вид крупный и мелкий рогатый скот сокращаться в два  - четыре раз. и мы сегодня завозить 70 процент продукция мясной в наш мегаполис, а в такой город, как москва и питер, еще больше, и называть это какой-то колоссальность... называть так тот беда, который быть сегодня в ценовый розничный аспект, мы не мочь. динамика быть, и это правильный. теперь далее. что касаться...
председательствующий. секундочка! ставиться на голосование поправка 1. мнение комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться. второй поправка. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. второй. первый предложение второй абзац излагаться в следующий редакция, поправка у все быть... сообщать о то, где там этот цифра звучать  - на коллегия минсельхоз, на рабочий совещание,  - считать, что это для палата вообще просто стыдоба, поэтому быть предложение сразу переходить к то, как мы и предлагать в свой поправка, что министерство сельский хозяйство в 2008 год планировать рост 3,8 процент, а по животноводство  - 4,8 процент,  - то быть убирать лишний слово. не настаивать на голосование, думать, это сам автор поправлять, наш товарищ. сразу переходить к следующий поправка  - третий абзац излагать в соответствующий редакция. здесь автор сам себя противоречить, по большой счет. до что договариваться наш птицевод? они договариваться о то, чтобы зерно крестьянин производить и поставлять они по низкий цена, и ни слово не говорить действительно с точка зрение то, что же мешать сегодня наш крестьянин работать успешно и что государство обязанный самый серьезный образ создавать условие для расширенный производство. поэтому мы просто-напросто выстраивать система. это касаться не только наш энергетический тариф, но здесь речь идти в первый очередь об удобрение. чтобы зерно быть дешевый, надо обязательно посев зерновые удобрять, они надо защищать от сорняк. птицевод это пора знать. у мы сегодня 85 процент земля деградировать из-за то, что туда не вноситься элементарный удобрение, чтобы поддерживать плодородие. сегодня под угроза наш чернозем находиться. поэтому здесь, чтобы все в система быть правильно и работать, надо, конечно, убирать то, что касаться зерновой продукция. а вот все то, что мешать этот себестоимость быть достаточно серьезный и конкурентоспособный, выстраивать здесь, убирать глупость и выстраивать система, связывать с то, что это энергетика, это техника, это удобрение, это инсектицид и другой. и тогда создаваться такой система, который позволять выводить наш сельский хозяйство на конкурентоспособный уровень. я просить бы вот в этот план, олег викторович, проголосовать, потому что это принципиальный вещь. мы и автор в данный случай заботиться в целое о село, а не о какой-то, извинять, фирма, который должный получать у крестьянин корм по заведомо низкий цена. это неправильный постановка. я просить товарищ из "единый россия" поддерживать вот этот принципиальный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из предлагать список. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
поправка 4. включать микрофон кашина владимир иванович.
кашин в. и. я хотеть бы сразу переходить к поправка 5 и абзац десятый излагать в следующий редакция... о что идти речь? речь идти в данный случай о стабилизация внутренний рынок вот по этот продукт питание. хотеть еще раз коллега из "единый россия" настораживать: речь идти ведь не только о мясо птица, речь в данный случай идти и о молоко, и о сыр, и о другой продукт питание, чтобы мы понимать, о что речь идти. если мы оставлять этот редакция, тогда  - рог и копыто. это не мой слово, это после встреча с председатель правительство... зубков так называть ситуация, который складываться у мы в 2007 год и сейчас с розничный цена на продукт питание, о который речь здесь идти в первый очередь. это он сказать, что "рог и копыто" пытаться управлять сегодня закупочный цена и диктовать цена в наш магазин. то быть мы добавлять сюда самый главное. да, квотировать надо, и мы, конечно, за это, но мы говорить, что необходимо уничтожать монополизм торговый сеть. вот тогда у мы появляться серьезный аргумент и системный подход, мы, поддерживать селянин, не делать вот этот ножницы в отношение с потребитель. поэтому мы выстраивать этот поправка исходить из необходимость достижение баланс производство и потребление, должный быть обоснованный цена, и закупочный, и, естественно, розничный. я не хотеть бы, чтобы дума направлять такой обращение в правительство, который позволять бы сегодня по-прежнему над потребитель издеваться и выгребать последний копейка у наш обездоленный человек, в тот число у пенсионер, который не пятнадцать год работать, не только в период, так сказать, разбор наш село по карман, а работать по тридцать и сорок год, создавать великий экономика сельский хозяйство. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из предлагать перечень. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 6, последний. включать микрофон депутат кашина владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. я хотеть бы останавливаться на высказывание председатель наш аграрный комитет товарищ денисов валентин петрович о то, что это не наш компетенция. дело в то, олег викторович и уважаемый товарищ, что мы не первый раз говорить о необходимость государственный регулирование продовольственный рынок зерно, но мы согласный и с то, что должно быть регулирование и рынок кормовой зерно. что такой регулирование рынок зерно? ну, мы знать сегодня на пример любой отраслевой или какой-то финансовый система, или какой-то предприятие, что, чтобы как-то решать вопрос, должный быть хотя бы блокировать пакет. то быть речь идти о то, что сегодня государство делать интервенция зерно, пытаться как-то повлиять на стабилизация зерновой рынок, и закупать по 1,5 -2 миллион тонна зерно, но это ничто не давать. и наш обращение, тот дума, в течение весь четыре год приводить лишь к то, что мы пробивать этот брешь (вот сидеть здесь и наш товарищ кулик), то быть обозначать проблема. ну мы пробивать этот 1,5 -2 миллион... ничто не давать система! и поэтому мы ставить сегодня в этот обращение вопрос о 20 миллион тонна. это позволять тогда государство регулировать, держать под контроль ситуация, касаться не только хлебобулочный изделие в магазин, но и кормовой зерно, чтобы активно работать наш птицевод и животновод. поэтому я настаивать, чтобы в наш обращение не просто быть обозначать какой-то тенденция, система... что обозначать?! быть интервенция! поэтому здесь важно, чтобы государство действительно руководствоваться свой конституционный обязанность, обязанность, вытекать из закон о правительство, когда речь идти о государственный регулирование, и в тот число денежный-товарный отношение. и поэтому мы просить поддерживать также и этот поправка. и прежде чем вы быть голосовать, я хотеть сказать, что, конечно, фракция поддерживать этот обращение в целое в надежда на то, что вы, уважаемый товарищ депутат, все-таки в итог примета тот закон, который быть обеспечивать продовольственный безопасность россия. а этот сегодняшний разговор с трибуна о то, что мы что-то достигать,  - это настолько напоминать французский утопист... наверное, сено-симона не сниться вот такой разговор... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершаться ваш время. ставиться на голосование последний поправка из предлагать список  - это поправка 6. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование проект обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация в. а. зубков о кризисный ситуация, складываться в сфера птицеводство, свиноводство в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание амурский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. на трибуна для доклад приглашаться александр петрович москалец  - первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то, что рассматривать законопроект хотя и иметь один идея и замысел, но предлагать вносить изменение в два разный статья кодекс об административный правонарушение, я разделять свой доклад на два часть. первый. статья 7.17 действующий кодекс предусматривать возможность привлечение к административный ответственность за умышленный уничтожение или повреждение чужой имущество при отсутствие значительный вред, так как значительный вред, мы знать, являться признак уже уголовный наказуемый деяние. а вот автор рассматривать законопроект предлагать дополнять этот статья, статья 7.17, абзац второй, предусматривать в пять раз повышенный ответственность за такой же действие, но в отношение имущество гражданин, который заниматься садоводство, огородничество или вообще вести дачный хозяйство. полагать, коллега уже предельно ясно, даже и из это, что такой выделение имущество в качество квалифицировать признак правонарушение создавать совершенно непрогнозируемый прецедент по весь система ответственность  - и административный, и уголовный, и гражданско-правовой. да и к то же такой схема подход, по суть дело, разрушать конституционный принцип признание и равный образ защита и частный, и государственный, и иной форма собственность. то быть если в обсуждать направление и быть проблема, то решение ее предлагать в законопроект способ совершенно невозможно, так как дисбаланс на начальный этап ее решение приводить только к полный остановка воздействие на весь факт негативный поведение. и теперь второй. аналогично указанный схема автор предлагать сформировывать и абзац второй статья 7.27, предусматривать ответственность за мелкий хищение. наш диспозиционный довод практически точно такой же, так как делать квалифицировать признак мелкий хищение кража сельхозпродукция вряд ли обоснованно, ибо, к пример, кража продукт из холодильник в городской квартира по результат  - один и то же, а ответственность явно тогда быть разный. такой образ, если бы мы соглашаться с данный законопроект, это повлечь бы за себя и несоразмерность наказание за деяние равный степень опасность, и нарушение принцип справедливый юридический ответственность. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? быть вопрос у депутат локотя. больше не видеть.
локоть а. е. александр петрович, в предыдущий созыв быть очень много обращение именно от садоводческий общество по повод кража цветной металл, буквально бомбить инфраструктура, начинать от провод, электропровод, кабель питание, который идти к этот общество, до ложка. предыдущий созыв благополучно этот тема закрывать, отказываться, я помнить, голосовать за законопроект. как сегодня регулироваться этот проблема, как вы она чувствовать? существовать этот проблема у мы в страна, актуальный она или же уже все разграбить и грабить далеко нечего? спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, идти по путь установление ответственность за уничтожение, или повреждение, или хищение каждый вид и подвид имущество  - это бесполезный вариант, это путь в тупик. тогда можно устанавливать ответственность за кража час, посуда, запчасть к автомобиль, за кража морковь или за кража картофель, за кража мебель и то подобный. все! мы рухнуть! сегодня быть универсальный система ответственность. скажем, хищение имущество  - имущество муниципальный, государственный, частный имущество,  - вторжение в этот собственность, также быть ответственность и за уничтожение, быть и уголовный ответственность, скажем, за кража, за грабеж, за разбой. и там ответственность наступать независимо от то, что у я разбойник похищать, ударять я по голова,  - часы или авторучка. ответственность наступать независимо от это. другой дело, что там быть цена, вот это другой вопрос. идти по этот путь мы не мочь, мы никак не мочь поддерживать такой предложение. спасибо.
председательствующий. много вопрос не быть. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? быть. депутат локоть. пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. я хотеть бы, обращаться и к докладчик, и ко весь депутат, обращать внимание на то, о кто, собственно, идти речь. речь идти о совершенно особый социальный слой, о тот социальный слой, который суметь выживать в период реформа, в период начало этот реформа, который так больно ударять по экономический, социальный состояние наш гражданин, выживать за счет именно свой труд, за счет этот подсобный хозяйство, за счет свой участок, четыре или шесть сотка. даже господин ельцин в свой время, когда идти на выборы, подчеркивать, говорить, что он сам картошка садить, я помнить этот факт, мочь быть, кто-то об это забывать. и с что сталкиваться этот человек? откуда этот законопроект возникать? совершенно вопиять ситуация, когда приезжать убирать урожай, а там, извинять... говорить: "а я помогать уже, половина урожай уже собирать". или приезжать в свой домик небогатый, а он уже разграбить. я думать, этот ситуация... я банальный вещь повторять, они наверняка, если вы встречаться со свой избиратель, вы знакомый, но ведь это крик душа. сейчас начало сезон. сейчас садоводческий общество собираться, и они весь время обращаться к депутат. ко я по крайний мера очередь весь время стоять, говорить: "ну защищать вы мы хоть как-нибудь!" это попытка, она слабый, но это попытка защищать именно совершенно определенный социальный слой. я думать, над это надо думать. и с этот точка зрение, я считать, правильно быть поддерживать как раз этот инициатива. александр петрович подходить как юрист к этот проблема. он не видеть этот проблема, не чувствовать она, он говорить только об общий юридический вопрос. я же кажется, здесь надо подходить как раз с точка зрение понимание социально-экономический ситуация, понимание совершенно определять слой. ведь, в конец же конец, рассматривать же мы какой-то условие для категория гражданин, мы вводить для они льгота. это, если хотеть, из серия льгота. так к это надо относиться, на мой взгляд. я считать, что надо поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
отрицательный результат. переходить к пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за захламление земля". государственный собрание  - курултай республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. еще раз доклад делать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! изучать подобный вопрос, мы постоянно сталкиваться с два как бы противоположный проблема. первый  - это, конечно, огромный количество действующий нормативный акт. и второй  - это такой же огромный неурегулированность многий и многий отношение. то, что действовать на сегодня нормативный акт несколько десяток тысяча, известный все. то более ясно и то, что весь объем этот акт население осваивать, конечно, не в состояние, к то же тенденция к максимально подробный прописывание правовой регулирование, как в законопроект, который только что мы рассматривать, и режим ответственность не только сохраняться, но еще и усиливаться. изучать вынести на рассмотрение законопроект, в первый очередь отмечать, что норма право выстраивать достаточно просто, понятно и широкий для практический применение. обращать внимание на диспозиция, она следующий: "захламление земля, в тот число улица". возражение тут нет, ну кто мочь быть против чистота, порядок, дисциплина, вообще уважение друг к друг? но мы уже довольно давно говорить о то, что умный законодатель вправе рассчитывать на умный правоприменитель, и наоборот. однако в рассматривать случай, мы представляться, мы сформировывать такой объем вопрос друг друг, что при существующий практика правовой регулирование для правоприменение образовываться просто непроходимый стена. законопроект ставиться проблема захламление земля, но ведь неудобство мочь доставлять не только хлам, а и мусор, и отходы, как годный, так и негодный кдальнейший переработка, и многий-многий другой. причем "хлам" и "мусор" понятие относительный, ведь для кто-то в сила денежный достаток старый, но работать телевизор  - это хлам, а для другой  - это целый находка. говориться в законопроект о захламление в тот число улица, но почему-то не ставиться вопрос в отношение проезд, переулок, площадь, двор да и многий другой. следовать, кроме то, отмечать, что предлагать конструкция статья идти, так сказать, на перехват другой статья и глава кодекс об административный правонарушение. вот автор говорить, что захламление земля, в тот число улица,  - этот размещение в неустановленный место предмет хозяйственный деятельность. ну так прямо и включаться туда понятийный аппарат, в этот диспозиция. вот, к пример, в неустановленный место стоять автомобиль  - это что, захламление или нарушение правило стоянка транспортный средство? подводить итог, следовать сказать, что такой форма решение вопрос не только неприемлемый, но даже вредный. поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать отклонять данный законодательный инициатива, хотя, при весь сказать, никто не мешать на место устанавливать правило соблюдение чистота на свой территория и принимать мера по исполнение этот правило.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр петрович?
из зал. нет!
председательствующий. редкий случай. быть ли желать выступать? тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за захламление земля". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 21, проект федеральный закон "о возвращение российский федерация на летоисчисление по юлианский календарь". доклад сделать александр петрович москалец. он у мы сегодня быть весь важный законопроект докладывать.
москалец а. п. уважаемый коллега, любопытный сейчас представлять на ваш рассмотрение законопроект. в связь с то что по данный вопрос нет доклад автор законопроект, я приходиться освещать проблема немного более подробно, чем это потребоваться бы для обычный содоклад. если вы ознакомляться с пояснительный записка к данный законопроект, то сразу отмечать прочный политический привязка, который автор давать при обоснование свой позиция. то самый обсуждение вопрос, скоро все, мочь пойти без включение в он юридический категория и правовой норма. с точка зрение автор проект закон, революционер-западник начало ХХ век (я использовать здесь только терминология автор) каждый раз, приходить к власть, навязывать календарь новый стиль. в россия он быть вводить декрет совет народный комиссар 1 февраль 1918 год. основной подоплека этот решение автор считать декрет о реформа орфография русский язык и декрет об отделение церковь от государство и школа от церковь и оценивать этот действие как попытка прерывать наш культурный традиция. но культура, как указывать автор, оказываться очень прочный, и вот поэтому сегодня приходить время для возвращение к юлианский календарь. изучать проблема календарь, мы вообще насчитывать в мир сорок пять календарь. юлианский календарь, о который вести речь автор, быть вводить еще юлий цезарь в 45 год до наш эра, и он не только в момент введение, а и в последующий год  - конечно же, мы с этот соглашаться  - являть себя шедевр календарный дело: он обладать ритмичный чередование год. но при это задача его составление быть поставлять перед пасхалист, и они при составление календарь учитывать требование как исторический, так и литургический характер, и поэтому деятель церковь поздний, римский пасхалия оценивать как тяжеловесный, можно сказать, неуклюжий, не достигать еще и предлагать цель. никто не отрицать тот обстоятельство, что создание церковный, юлианский календарь связанный с праздник вознесение господний, святой пасха, но при это, как я уже отмечать, главный требование, предъявлять к календарь,  - соблюдение ритм, и это быть выполнять. сопоставлять два обсуждать сегодня календарь, мы отмечать, что оба они при это различный по свой принцип. григорианский календарь ориентировать на величина тропический, или солнечный, год, а вот юлианский  - на величина сидерический, или звездный, год, и в этот смысл григорианский календарь геоцентричный, а юлианский  - космоцентричный в свой основа. объективно следовать признавать, что особый противник юлианский календарь в свой время быть рим. а почему, раскрывать не быть, полагать, это понятный. еще в конец XIX  - начало XX век в россия действовать даже комиссия по вопрос о реформа календарь, и уже тогда отмечаться действительно простота юлианский календарь и новизна и рационалистический подход к категория время григорианский календарь. на григорианский календарь страна вообще начинать переходить с 1582 год, и последний переходить греция в 1929 год. переход на этот календарь учитывать ряд важный момент, в тот число и тот, что реальный солнечный год до рамка юлианский календарь чуть-чуть не дотягивать, и каждый год образовываться разница в одиннадцать минута четырнадцать секунда, и ошибка в один сутки набегать за сто двадцать восемь год. вроде бы не страшно, сам по себя человеческий жизнь, как правило, не длиться сто двадцать восемь год и более, она значительно короче, но это можно относить к доисторический человек, а вот современный человек это не все равный. кроме то, автор законопроект, ссылаться на возрождение духовность, я представляться, ошибочно полагать, что за столь короткий переходный период в тринадцать день такой государство, как российский федерация, с население много чем 140 миллион человек и, замечать, число зарегистрировать религиозный организация более чем двадцать два тысяча, мочь осуществлять переход на другой летоисчисление без какой-либо последствие. вместе с то из приводить автор аргумент в польза переход на иной летоисчисление особенно выделяться именно тот, который основывать как раз на религиозный предпочтение. но поскольку согласно статья 71 наш конституция исчисление время находиться в исключительный компетенция российский федерация, а установление новый летоисчисление в случай реализация данный законопроект осуществляться путем выражение государственный воля в вид закон, а следовательно, он становиться обязательный для исполнение, позиция автор законопроект представляться вообще неприемлемый, так как противоречить смысл статья 14 конституция, провозглашать, что никакой религия не мочь устанавливаться в качество государственный или обязательный, а религиозный объединение отделять от государство и равный перед закон. кроме то, реализация данный закон мочь повлечь и неоднозначность толкование и применение его положение при исчисление срок, затрагивать право и свобода гражданин, срок исполнение гражданско-правовой, финансовый и иной обязательство, а также срок, предусматривать процессуальный законодательство. а вообще, с учет последствие подобный шаг в маленький степень видеться его целесообразность и востребованность большинство общество. и в связь с это наш комитет предлагать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат обухов и депутат иванов. пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. быть ли обращение русский православный церковь, который выступать бы в поддержка введение в российский федерация юлианский календарь как государственный? каков отношение к этот законопроект русский православный церковь?
москалец а. п. сергей павлович, русский православный церковь сегодня руководствоваться юлианский календарь, и это мы никак не мешать, наш другой, светский жизнь. я уже сказать, что церковь от государство отделять и наоборот. и поэтому проходить еще раз по этот тонкий грань я бы не хотеть. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр петрович, у мы и в 1918 год быть многоконфессиональный общество, то не менее быстренько переходить на новый календарь. ну, а как же быть с такой серьезный аргумент: ведь переходить на новый календарь, переставать два раз новый год отмечать, 8 марта и 23 февраль совпадать?
москалец а. п. да, уважаемый коллега, в 1918 год мы принимать такой решение. но вы знать, я не хотеть бы, чтобы мы не учиться на ошибка история, то более недавний история, который мы еще очень хорошо помнить и изучать, мы знать и история кпсс, и история ВКП(б), и целый ряд другой. я думать, что сегодня мы другой, и просто вот так резать по живой  - я совершенно не сторонник этот. а то, что, вы знать, рано говориться, что и кухарка мочь управлять государство, я это совершенно не отрицать, но пусть она получать сначала соответствующий подготовка и уже потом предлагать общество какой-то решение. а в принцип мы с вы уже иметь такой прецедент недавний время: вспомнить 90-е год, когда принимать решение о реабилитация территория. до сей пора мы еще приходиться туго при решение весь этот вопрос. спасибо.
председательствующий. присаживаться. быть ли желать выступать? быть. депутат обухов, пожалуйста.
обухов с. п. спасибо. я, к сожаление, не удовлетворять ответ, я задавать совершенно конкретный вопрос: быть ли позиция? тут ответ  - да или нет, не более то. насколько я знать, русский православный церковь считать, что вопрос календарь для она не существовать, она работать по юлианский календарь. мы все знать, что справедливость календарь подтверждаться и известный событие у гроб господний перед пасхальный неделя, когда чудо огонь происходить. так что для православный церковь это несущественный. я только лишь хотеть узнавать, быть ли официально излагать точка зрение по этот вопрос. я очень рад, что фракция "единый россия" поддерживать декрет владимир ильич ленин  - один из основополагающий декрет, который быть принимать в 1918 год, то самый подтверждать, что нынешний легитимность российский федерация зиждиться на советский власть. собственно, и владимир ильич ленин являться отец-основатель наш государство. то самый вы, поддерживать этот точка зрение, лишний раз подтверждать, откуда исходить легитимность нынешний российский государство. просто исходить из это такой небольшой просьба к "единый россия" уважительный относиться к история, в тот число к отец-основатель нынешний российский федерация председатель совет народный комиссар владимир ильич ленин.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение очень интересный. ставиться на голосование проект федеральный закон "о возвращение российский федерация на летоисчисление по юлианский календарь" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об особо охранять природный территория". государственный дума ямало-ненецкий автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять пункт 4 статья 9 федеральный закон "об особо охранять природный территория" новый абзац, в соответствие с который на территория государственный природный заповедник специально выделяться участок для традиционный проживание и ведение традиционный природопользование коренная малочисленный народ в случай образование заповедник в место традиционный проживание этот народ в соответствие с утверждать индивидуальный положение о данный государственный природный заповедник. законопроект также предлагаться новый редакция пункт 5 статья 9 указывать закон, согласно который пребывание на территория заповедник лицо, относиться к коренной малочисленный народ и проживать на специально выделять участок, допускаться только при наличие разрешение орган, в ведение который находиться данный заповедник, или дирекция государственный природный заповедник. по мнение автор законопроект, действовать редакция федеральный закон "об особо охранять природный территория" допускать ограниченный ведение традиционный природопользование корить малочисленный народ на весь категория особо охранять природный территория, за исключение территория государственный природный заповедник, тем самый ущемлять гарантированный право коренной малочисленный народ. однако комитет не мочь соглашаться с такой постановка вопрос. федеральный закон "об особо охранять природный территория", пункт 4 статья 9, допускать деятельность по жизнеобеспечение гражданин, проживать на территория заповедник, но такой участок не должный включать особо ценный экологический система и объект, ради сохранение который, в общий-то, и создаваться данный заповедник. указанный деятельность должный осуществляться в соответствие с утверждать индивидуальный положение о данный государственный природный заповедник. закон устанавливать также в пункт 5 статья 9, что пребывание гражданин, не являться работник государственный природный заповедник, или должностной лицо, не являться работник орган, в ведение который находиться данный заповедник, допускаться только при наличие разрешение этот орган или дирекция государственный природный заповедник. такой образ, в действующий редакция федеральный закон "об особо охранять природный территория" уже содержаться норма, предусматривать возможность проживание и ведение традиционный природопользование корить малочисленный народ на территория государственный природный заповедник. то быть фактически рассматривать законодательный инициатива не менять ситуация в отношение коренная малочисленный народ, проживать на территория государственный природный заповедник. правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект. на основание излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать проект федеральный закон N 448136-4 "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об особо охранять природный территория" в представлять редакция и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение. хотеть также добавлять. мочь, конечно, возникать законный вопрос: ну а что же тогда человек обращаться?.. на самый дело на заседание комитет присутствовать председатель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ сергей николаевич харюч, мы с он очень внимательно в течение час обсуждать этот тема и выяснять, что вообще весь суть вопрос касаться один конкретный заповедник и касаться то, что МПР издавать указ и вносить изменение в положение именно об этот заповедник и там быть создавать условие, который препятствовать человек заниматься этот вид деятельность. комитет принимать обращение, и совместно с государственный дума ямало-ненецкий автономный округ мы сделать все, чтобы человек, который проживать в данный заповедник, нормально жить и трудиться.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. вы прекрасно рассказывать, что вы переговаривать и с вы соглашаться председатель ямало-ненецкий дума, что там проблема нет, но вы неправильно говорить, что тот заповедник, который там быть и быть... нефтяник, газовик они испохабить и даже не убирать за себя, а малочисленный народ приходить и плакать, не мочь там ни охотиться, ни растить олень  - ничто. почему об это вы ничто не говорить?
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич. включать микрофон на центральный трибуна.
осадчий с. ю. уважаемый коллега, во-первых, я все-таки предлагать бы в государственный дума  - жалко, что у мы нет это в регламент,  - не давать оценка выступление друг друг и то, кто и как разбираться в какой-то вопрос. это не совсем этично. вот, например, в московский городской дума я отрабатывать три созыв, и там в регламент быть именно такой пункт. нельзя давать оценка выступление другой депутат. это первый, что я хотеть сказать. второй. не так давно, буквально один заседание назад, я быть докладчик по один очень интересный законопроект, который предполагаться вносить изменение в закон "об особо охранять природный территория" о то, чтобы под магистраль, дорога, газопровод, трубопровод, линия электропередача разрешать использовать вот этот территория. комитет с этот проект внимательно ознакомляться и предлагать государственный дума он отклонять, что и быть сделать. поэтому здесь обвинение в наш адрес я считать необоснованный. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология очень внимательно относиться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об особо охранять природный территория". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". законодательный собрание ростовский область просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. я предоставлять слово заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение игорь николаевич руденский.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться устанавливать возможность бесплатный предоставление в общий собственность гражданин земельный участок, находиться в постоянный пользование сельскохозяйственный, государственный и муниципальный унитарный предприятие, в случай включение указанный предприятие в прогнозный план приватизация государственный и муниципальный имущество. в иной случай бесплатный предоставление земельный участок предлагаться осуществлять на основание закон субъект российский федерация. комитет не поддерживать принятие законопроект по следующий основание. законопроект не предусматривать конкретный и детальный механизм реализация право гражданин на бесплатный предоставление земельный участок, в тот число не определять, в какой момент мочь приниматься решение о предоставление в собственность гражданин земельный участок. в законопроект быть и другой несоответствие норма указанный федеральный закон. так, государственный и муниципальный имущество отчуждаться в собственность физический и юридический лицо только на возмездный основа, и федеральный закон устанавливать обязанность разработка только прогнозный план приватизация федеральный имущество. законопроект также устанавливаться возможность бесплатный предоставление в собственность гражданин сельхозугодие, предоставлять иной сельскохозяйственный организация в случай, предусматривать субъект российский федерация. даже если земельный участок сельскохозяйственный назначение предоставлять в постоянный пользование федеральный государственный учреждение, вызывать сомнение возможность и правомерность определение случай бесплатный предоставление такой земельный участок в собственность гражданин закон субъект российский федерация, поскольку установление такой случай субъект российский федерация быть нарушать полномочие российский федерация по управление и распоряжение земельный участок, который находиться в федеральный собственность. на законопроект получать отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, отрицательный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение комитет государственный дума по аграрный вопрос. комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, игорь николаевич. быть ли желать выступать? климов?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы стоять с подымать рука. осторожно нужно рука подымать, потому что мы тут все видеть. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. и последний законопроект  - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", пункт 24 повестка день. также докладывать игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый коллега, законодательный собрание пензенский область вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". цель данный инициатива являться упрощение механизм отказ участник долевой собственность от право собственность на земельный участок. по действующий законодательство участник долевой собственность вправе распоряжаться свой доля без выделение она в натура только в польза лицо, использовать земельный участок, находиться в долевой собственность, а также в польза другой участник долевой собственность. в круг участник общий долевой собственность, как известно, включаться только гражданин и сельскохозяйственный организация. автор законопроект предлагать дополнять статья 12 федеральный закон положение, в соответствие с который собственник земельный доля вправе продавать или подарить она еще и субъект российский федерация или муниципальный образование без выделение этот доля в натура. этот предложение вызывать то, что практика применение федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" показывать, что в ряд случай участник долевой собственность не мочь ни продавать, ни подарить, ни передавать в аренда свой земля лишь по причина отсутствие востребованность земля сельхозназначение для сельскохозяйственный производство. собственник при это оставаться плательщик земельный налог. в основное к данный категория участник долевой собственность относиться сельский житель преклонный возраст, не иметь денежный средство на осуществление мероприятие по выделение земельный участок в счет земельный доля на земельный участок. следовать отмечать, что оказание гражданин материальный помощь из бюджетный средство предусматривать, но только для оформление в упрощенный порядок право гражданин на земельный участок, предназначать для ведение личный подсобный, дачный хозяйство, огородничество, садоводство, гаражный и индивидуальный жилищный строительство. реализация данный законопроект не предполагать отмена или принятие закон или иной другой нормативный акт. уважаемый коллега, предлагаться поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад член комитет по строительство и земельный отношение владимир павлович таскаев. пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, законопроект предлагать расширять перечень способ распоряжение земельный доля, устанавливать пункт 1 статья 12 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", допускать возможность продажа или дарение земельный доля субъект российский федерация или муниципальный образование без выделение земельный участок в счет такой земельный доля. комитет не мочь быть поддерживать такой концепция предлагать изменение по следующий основание. в настоящий время субъект российский федерация, а в случай, устанавливать закон субъект российский федерация, и муниципальный образование уже наделять право преимущественный покупка земельный участок сельскохозяйственный назначение при его продажа. указанный мера являться один из принцип государственный регулирование оборот земельный участок сельскохозяйственный назначение. в случай продажа или дарение земельный доля без выделение земельный участок субъект российский федерация или муниципальный образование такой публичный образование быть осуществлять несвойственный орган власть функция. вызывать сомнение целесообразность и необходимость такой долевой участие орган власть с точка зрение возможный способ дальнейший распоряжение земельный доля. для эффективный распоряжение такой земельный доля орган власть потребоваться выделение земельный участок в счет земельный доля с проведение ряд длительный затратный процедура, что быть являться дополнительный бремя для бюджет. основной проблема автор законопроект являться проблема проведение дорогостоящий для гражданин процедура, связывать с выделение земельный участок в счет земельный доля, но это мочь осуществляться и путем установление механизм оказание финансовый поддержка гражданин при проведение такой процедура за счет бюджетный средство. так, в частность, в настоящий время аналогичный мера поддержка предусматривать для оформление в упрощенный порядок право гражданин на земельный участок, предназначать для ведение личный подсобный и дачный хозяйство, огородничество и садоводство, индивидуальный гаражный и индивидуальный жилищный строительство, федеральный закон номер 93. также такой законопроект можно принимать дополнительно и на региональный уровень. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, отрицательный заключение комитет по аграрный вопрос и наш комитет. предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. я просто для протокол информировать вы, что игорь николаевич руденский выступать как представитель законодательный собрание пензенский область. я об это, кажется, не сказать, поэтому поправляться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, владимир павлович. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать. переходить к протокольный поручение. депутат локотьпротокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. быть ли замечание? быть. комитет по вопрос местный самоуправление, депутат сарычев александр викторович.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет не поддерживать данный протокольный поручение по два основной причина. во-первых, депутат бобырев валентин васильевич давать информация о то, что 25 май всевозможный мероприятие в одинцов проводиться не быть. во-вторых, быть конституционный право гражданин проводить на уровень муниципальный образование референдум в часть управление муниципальный образование. поэтому если такой мероприятие быть проводить, то мы быть основываться на принятый решение, соответствовать ли оно статья федеральный закон номер 131. поэтому мы считать, что данный протокольный поручение не следовать поддерживать. спасибо.
председательствующий. депутат локоть в зал, пожалуйста, включать он микрофон. потом быть определяться голосование.
локоть а. е. олег викторович, я просто уточнять. если вот то, что сказать депутат бобырев, что этот мероприятие не быть проводиться, сейчас заместитель председатель комитет заявлять как официальный позиция, то я согласный и не настаивать на голосование. если, подчеркивать, это официальный. если все-таки этот информация носить частный характер, в личный план депутат говорить, тогда я все-таки быть настаивать на голосование.
председательствующий. я не очень понимать, что такой официальный, неофициальный позиция, я просто хотеть...
локоть а. е. я еще раз говорить, что если это позиция комитет, если это заявляться от имя комитет, что 25-го число, по иметься информация, референдум не происходить, он отменять и весь тот подготовительный мероприятие, который проводиться сегодня в одинцовский район, снимать, то я не настаивать на голосование.
председательствующий. я правильно понимать александр викторович сарычев, что он оперировать тот информация, который у он быть на сегодняшний, на данный момент? если так, то я так понимать, что он докладывать палата тот информация, который он официально располагать. еще раз, пожалуйста, сарычев включать микрофон.
сарычев а. в. уважаемый депутат, 25 май референдум не быть. если быть сход гражданин, то на сход быть рассматриваться вопрос о проведенииреферендум. это два большой разница. этот конституционный право гражданин провожать мероприятие, обсуждать возможность проведение референдум.
председательствующий. анатолий евгеньевич, не настаивать на голосование? не настаивать анатолий евгеньевич. депутат рябов  - поручение комитет по культура. малеев, пожалуйста, вы слово от имя комитет по регламент.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент доводить до ваш сведение, что мы возражать против принятие протокольный поручение рябов николай федорович, поскольку оно не соответствовать положение статья 60 и 64 регламент. согласно статья 60 регламент предмет протокольный поручение являться предоставление дополнительный информация. в данный же случай побуждение комитет государственный дума к какой-либо иной действие не являться предмет протокольный поручение. и согласно статья 64 регламент инициатива проведение парламентский слушание принадлежать только совет государственный дума, фракция в государственный дума и комитет и комиссия государственный дума, регламент не предусматривать проведение парламентский слушание по поручение государственный дума. мы возражать.
председательствующий. объяснение давать. депутат рябов, вы настаивать? рябов николай федорович включать микрофон.
рябов н. ф. ну что ж, надо соблюдать регламент.
председательствующий. спасибо. это такой, я бы сказать, правильный и мужественный заявление. тогда не быть голосовать. депутат соловей вадим георгиевич записываться для выступление. я приглашать он на трибуна.переходить к заявление представитель фракция и депутат. следующий иванов сергей владимирович, потом жириновский владимир вольфович и климов андрей аркадьевич.
соловей в. г. уважаемый господин председательствующий, уважаемый коллега! несмотря на завершение федеральный избирательный кампания, запущенный в ход ее проведение маховик репрессия в отношение оппозиция продолжать набирать оборот. при это в качество клиент оказываться представитель как правый, так и левый оппозиция. так, фигурант уголовный дело оказываться питерский "яблочник" максим резник, бывший премьер-министр михаил касьянов, первый секретарь марийский рескомый кпрф товарищ казанок и другой политический деятель. кроме то, стремиться во что бы то ни становиться изменять расстановка общественно-политический сила в ставрополье и кузбасс, по инициатива региональный лидер партия власть орган прокуратура возбуждать и активно расследоваться уголовный дело по факт якобы незаконный использование денежный средство ставропольский региональный отделение "справедливый россия" и кемеровский обком кпрф. данный следствие практически парализовать работа вышеуказанный партийный отделение, так как массовый выемка партийный документация, арест оргтехника, бесчисленный допрос руководитель местный отделение нарушать весь повседневный партийный работа. поэтому я не исключать, что уже в самый близкий время "справедливый россия" потерять большинство в краевой парламент, а кпрф быть крайне трудно подготавливаться к выборы в кемеровский областной совет. обращать на себя внимание и тот факт, что при расследование дело в отношение представитель оппозиция правоохранительный орган проявлять чрезмерный активность, зачастую, на мой взгляд, граничить с должностной преступление, а вот в вопрос раскрытие преступление против оппозиция проявлять удивительный беспомощность. так, полный крах заканчиваться попытка орган прокуратура привлекать к уголовный ответственность за выдумывать они преступление первый секретарь кировский обком кпрф мамаев, губернатор-коммунист машковцев, член цк кпрф председатель краснодарский городской дума кирюшин и другой. более то, они быть приносить официальный извинение. вместе с тот российский пинкертон в течение длительный время не удаваться раскрывать убийство депутат-коммунист валентина мартемьянов, первый секретарь буинский райком кпрф товарищ садыков, сотрудник псковский мэрия коммунист люхатан и другой товарищ. вызывать также удивление нежелание орган прокуратура возбуждать уголовный дело по факт убийство, как я предполагать, сотрудник милиция кандидат в депутат государственный дума от кпрф фарида хабибуллина, а также председатель забастовочный комитет воронежский экскаваторный завод коммунист виктор швырев. кроме то, в течение два год прокуратура никак не решаться на возбуждение уголовный дело по факт загадочный смерть депутат государственный дума журналист юрий щекочихин. учитывать вышеизложенный, мы обращаться к вновь избранный президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев с просьба взять расследование уголовный дело в отношение оппозиция под свой личный контроль и принимать весь предусматривать закон мера для остановка маховик репрессия. хватить! выборы уже заканчиваться! благодарить за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович, ваш выступление. подготавливаться депутат жириновский.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, кто оставаться в зал! сейчас я вы продемонстрировать механизм, рассказывать, как надо провожать выборы,  - это очень интересный тема  - на пример один маленький поселок кула вельский район архангельский область. итак, 2 декабрь проходить выборы глава этот муниципальный образование. в результат этот выбор  - редкий случай!  - два кандидат (там быть не двое, они там быть пятеро) получать равный количество голос: один  - от лдпр, а второй, ну, от другой партия. в соответствие с законодательство человек, который зарегистрироваться ранее, должный быть признанный победитель этот выборы, так? так. но, к сожаление, этот не происходить. и вот прямо очень интересный механизм: районный суд, рассматривать давать дело, отменять решение избирательный комиссия и постанавливать, что глава должный быть избирать кандидат от лдпр. однако в соответствие с закон данный решение быть обжаловать в областной суд. и областной суд начинать творить чудо. во-первых, уважаемый коллега, как я сегодня сказать в свой утренний выступление, оказываться, у мы на территория некоторый субъект российский федерация быть свой особый законодательство. в частность, на территория архангельский область действовать положение областной закон, в соответствие с который можно отказывать человек в право проголосовать на дом по причина старость. я еще раз говорить, я не знать, как там это в закон записывать, но я обязательно подымать и посмотреть: то ли обвинять он в старческий маразм, то ли в неумение или немощь поставлять галочка в определенный квадрат, но то не менее это быть. и замечать, судебный коллегия по гражданский дело архангельский областной суд постанавливать: совершенно верно, все правильно сделать, так можно. далее они ссылаться на то, что районный суд совершенно неправильно трактовать положение закон "об основной гарантия..." и другой положение, который принимать в архангельский область. почему? потому что оно неприменимый на территория архангельский область. вот вы федерализм! а теперь о то, как вообще изменяться ситуация. итак, поскольку равный количество голос, в итог по решение комиссия побеждать представитель от другой партия с перевес в одинголос. почему? потому что на 187-м участок  - а их всего быть пять, замечать, после составление протокол, после опечатывание бюллетень быть три раз проводить пересчитывание голос по этот протокол, что сам по себя уже просто-напросто вести к то, что этот протокол должный быть признанный недействительный. но то не менее комиссия номер 187 три раз пересчитывать, портить один бюллетень в польза кандидат от лдпр, иначе не сказать, признавать его недействительный. такой образ, получаться у мы, что кандидат от другой партия получать на один голос больше и в соответствие с это он признавать побеждать. далее судебный коллегия по гражданский дело архангельский районный суд  - что вызывать полный мой восхищение, а также всемерный доверие к судебный власть  - отменять решение районный суд, который, на мой взгляд, все правильно сделать, говорить, что, во-первых, не факт, что человек, который отказывать по причина их старость и к который не поехать на голосование на дом... кстати, замечать, один из причина, почему не поехать на голосование на дом, быть объявлять не только то, что человек старый, маразматик уже  - такой основание по их закон допускаться,  - но и то, что переезд быть закрывать и член избирательный комиссия не мочь рельсовый путь переезжать. вот так, все нормальный, все хороший. и они считать, что не надо ставить вопрос "что быть бы, если бы этот человек проголосовать?". вот сделать так  - и все нормальный. теперь назначаться новый рассмотрение новый состав суд. какой вывод можно сделать? во-первых, что после такой вещь доверие к судебный система падать еще низко. второй. самый нехороший, что член этот комиссия, который допускать прямой фальсификация, в это нет никакой сомнение, к сожаление, оставаться опять член этот комиссия, быть и далеко провожать фальсификация выборы. третий. смотреть, как интересно. вот распечатка голос  - причем это суд устанавливать, не я,  - из пять участок (они идти ноздря в ноздря) наш кандидат побеждать на один-единственный участок, он сразу набирать плюс сто двадцать голос. то быть существовать один дежурный участок, на который весь это происходить, и потом весь выборы  - пожалуйста, нате здрасте! поэтому, уважаемый коллега, принимать к сведение  - это для ваш будущий выборы. спасибо.
председательствующий. присаживаться. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я очень рад выступать перед переполненный зал. когда мы узнавать, что треть избиратель не ходить на выборы, то понимать, что они, наверное, брать пример с депутат государственный дума, который даже друг друг не хотеть слушать. и то, что сейчас сообщать депутат иванов, это, конечно, только удивление мочь вызывать. но что мы мучиться с архангельский область, когда мы уже пятнадцатый год не мочь добиваться, чтобы наш передача "парламентский час" по второй канал... если можно, в другой место переговоры вести, женщина в белый. если вы не хотеть слушать, вы уходить из зал, но когда вы еще свой дело по телефон решать - это уже верх невежливый отношение к депутат. что, вы один здесь сидеть, и я должный вы слушать вместо то, чтобы выступать здесь? это же час политический заявление. здесь вот касаться коммунист "справедливый россия". она вообще здесь лишний фракция. если в архангельский область на уровень самоуправление, так сказать, мы не смочь добиваться, чтобы наш представитель становиться во глава этот орган, там пересчитывать, как для буш во флорида в 2000 год, голос, то "справедливый россия"  - вот они здесь сидеть,  - они по-другому сделать: их руководитель добиваться то, что почти весь их фракция сидеть на место депутат от лдпр. мы же должно быть бы восемьдесят человек быть, а вот пустой место, тридцать восемь... когда здесь фракция "справедливый россия" коммунист защищать, то он заблуждаться. они злоупотреблять на весь местный выборы, заниматься подкуп избиратель и в тыва, и во многий другой регион. и мэр ставрополь, который обеспечивать они победа на выборы в государственный дума ставропольский край,  - кстати, не по право называть государственный, - сейчас в бега находиться. поэтому здесь как раз пример неправильный приводить коммунист, который пытаться защищать вот этот структура под название "справедливый россия". абсолютно правильно там идти перераспределение мандат, кстати, и коммунист там получать дополнительный мандат. конечно, быть какой-то нарушение, они, к сожаление, еще долгий год быть. здесь можно и нужно работать. ну, вот наш "парламентский газета"  - я еще раз ее критиковать  - почти весь посвящать материал, не иметь отношение к оппозиционный фракция. ничто не сообщаться о то, что заниматься наш депутат. то же самый "парламентский час". то же самый сегодняшний день  - вечер вы включать телевизор и увидеть, что против табакокурение бороться только один партия, "единый россия", выступать только они. даже когда президиум показывать, показывать канал только борис вячеславович и олег викторович, я нету. даже это они уже монтировать так, что не только никто не слышать в страна, как оппозиция работать в высокий орган государственный власть, но и показывать в зал только представитель "единый россия", рано они хоть давать общий план. это плохо. это мы замечать весь март. это такой борьба информационный. она ведь ничто не давать сегодня. весь это они получать через интернет. мы заставлять человек обращаться к интернет, где уже трудно накинуть уздечка цензура. а интернет быть пользоваться все больший и больший количество человек. и добиваться успех такой вот образ не получаться. поэтому, конечно, надо мы изменять стиль наш "парламентский час", чтобы там быть обязательно хотя бы по пять минута на каждый оппозиционный фракция. "справедливый россия" не оппозиция, значит, кпрф  - пять минута и лдпр  - пять минута, а тридцать пять пускай все рассказывать про "единый россия". то же самый и "парламентский газета": хотя бы на последний страница обязательно давать обзор, что сделать оппозиция за этот неделя, и вообще какой-то информационный материал, касаться оппозиционный партия. и на выборы в орган самоуправление прекращать этот злоупотребление заниматься, когда самый маленький район, но и там пытаться выворачивать рука и не учитывать мнение наш избиратель. а потом мы бороться с коррупция. а это и быть коррупция! потом бороться... нацпроект "здоровье"  - какой быть здоровье у житель, чей мнение не учитывать?
поэтому я призывать все-таки  - я уже в кремль, когда мы быть, призывать и президент путин, и новый президент медведев  - беречь оппозиция, помогать она, не мешать, не создавать лишний препятствие хотя бы здесь вот, в зал заседание государственный дума. я думать, мы услышать. я думать, сейчас проблема, связывать с 7 май... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! уже почти неделя весь средство массовый информация, весь крупный телевизионный канал каждый час передавать как будто бы информсообщение с фронт о то, как двигаться олимпийский факел по страна и континент. вообще, конечно, доживать: вместо праздник спорт  - боевой сводка, действие полиция, уже и факел не видный, только человек, у который заламывать назад рука, наручник, полицейский дубинка, водомет. и в общий-то, к большой сожаление, видно, как политизироваться символ олимпиада, да и вообще олимпийский игра.
надо сказать, не первый раз делаться такой попытка, особенно на запад, политизировать олимпийский игра. я вспоминать олимпиада в москва в 80-м год. тогда советский союз упрекать за ведение боевой действие в афганистан. сегодня там, кстати сказать, войско нато бороться с тот же самый бандит, с который мы бороться, но что-то никакой извинение по повод то бойкот, который мы быть учинять, приносить до сей пора не быть. и теперь этот же человек, тот же западный политик, принимать независимость косов, спровоцировать в другой место мир аналогичный событие с требование признание независимость. а вот этот сепаратист  - я сейчас не пытаться кто-то обелять или очернять  - по факт, подхватывать этот знамя, использовать естественный для они информационный повод и пытаться за счет олимпийский движение пропиариться. как сам они это делать, так и тот политика, который в свой время поощрять вот этот сепаратизм в косово. и пытаться теперь с больной голова на здоровый весь это перекидывать, и говорить уже тоже о возможность блокада олимпийский игра. но я бы обращать внимание еще на один опасный тенденция. уже нет-нет да и раздаваться голос как со сторона разный род профессиональный русофоб, так и сторона записной так называть правозащитник. они сегодня начинать говорить о необходимость бойкот олимпийский игра в сочи. причем этот голос раздаваться как со сторона грузия, который недовольный наш действие по отношение к гражданин россия, проживать в абхазия и в южный осетия, так и со сторона некоторый так называть правозащитник отечественный, который тоженачинать уже какой-то ультиматум выдвигать и условие, смешивать весь политический борьба, состояние законодательство, олимпийский игра и так далее, и то подобный. хотеться присоединяться в этот отношение к тот вывод, который сделать руководитель мировой олимпийский движение, и заявлять: "господин, рука прочь от спорт! не портить праздник ни спортсмен, ни болельщик!" и мы сделать надо все для то, чтобы политика заниматься чем положено, а спортсмен и все, как принимать быть говорить, и правильно, прогрессивный человечество мочь бы в период олимпийский игра по крайний мера проявлять максимальный миролюбие, толерантность и сделать так, чтобы вот этот праздник спорт, этот олимпийский игра сближать человек, а не раскалывать они. не надо омрачать человек праздник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич.
и я хотеть для протокол сделать следующий сообщение. мы с вы, когда рассматривать пункт 17 повестка день, соглашаться с предложение автор об отзыв данный законопроект, но поскольку автор двое, а с письмо об отзыв обращаться только депутат капков, то мы должный для стенограмма зафиксировать следующий: мы не отзывать на основание письмо автор этот законопроект, а переносить. вот когда у мы быть еще обращение депутат скотать, тогда мы принимать другой решение. спасибо. закрываться сегодняшний заседание. до среда! 
