09 апрель 2008


здание государственный дума. большой зал. 9 апрель 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! 9 апрель, среда, 10.00. давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 435 чело.        96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. если кто-то не успевать или если у кто-то нет карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в наш секретариат. уважаемый депутат, у вы быть проект порядок работа сегодняшний заседание. предлагаться принимать он за основа. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.  11,6%
результат: принимать
принимать за основа. уважаемый депутат, прежде чем я объявлять запись для внесение предложение по повестка день, я хотеть бы вы проинформировать, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума багаряко·в (если я правильно делать ударение) алексей владимирович, региональный группа номер 19, алтайский край, из федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "коммунистический партия российский федерация", который передавать вакантный мандат депутат государственный дума заполева михаил михайлович. он участвовать в работа. (аплодисменты.) уважаемый депутат, я предлагать записываться для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат селезнев валерий сергеевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка селезнев. сегодня, 9 апрель, пятый годовщина взятие багдад доблестный (в кавычка) американский войско. американец скрывать настоящий правда. каждый ночь подниматься самолет с труп американский солдат из соседний страна арабский. за пять год погибать не четыре тысяча американский солдат, а более сто тысяча: из багдад уходить четыре тысяча (столько, чтобы оправдывать статистика), а у сосед  - реальный потеря. и бен ладен периодически лечиться в хороший клиника любой арабский страна, поскольку у он больной почка, поэтому, если бы американец нужно быть он арестовывать, давно арестовывать бы. этот спектакль продолжаться уже шестьдесят год после 45-го год. на пример багдад мы видеть и американский демократия, и их успех, и весь остальное. поэтому этот ложь быть разоблачать и далеко. и они оставаться там на вечный время, они никогда не покидать багдад. никогда! и ирак. они нужный нефть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат паутов виктор николаевич.
апарина а. в., фракция кпрф. по карточка паутов  - апарина алевтина викторовна. олег викторович, если память не изменять, при ваш председательствование я вносить предложение принимать протокольный поручение по повод то, что большой перебой со снабжение лекарство льготник. председатель комитет государственный дума по здравоохранение сказать, что это не так, все прекрасный. я еще раз ставить этот вопрос и просить давать информация  - в письменный ли вид, устно ли. поступать неоднократно заявление, скажем, из астрахань, калмыкия, тверь и другой регион, где говориться: даже инсулин нет, три месяц нет! быть добрый, поручать, чтобы давать информация, какой мера быть приниматься.
председательствующий. быть готовность у комитет такой информация давать.
апарина а. в. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат кашин.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, у я два протокольный поручение. в пресса появляться сообщение о готовиться сдача наш калининградский область: 11-ю армия  - это сухопутный группировка  - планироваться в 2008 год выводить с территория калининградский область. на торги выставляться двадцать пять военный городок, уничтожаться склад. это не что иной, считать сегодня компетентный источник, как сдача калининградский область. в этот связь быть поручение два комитет  - по оборона и по безопасность  - запрашивать информация, действительно ли это план на 2008 год, такой даже в 90-х год не быть. и второй протокольный поручение  - в связь с рейдерский захват планетарий. в центр москва на 12-е число запланировать акция протест тот, кто весь этот год работать в планетарий и надеяться сохранять его действующий основа... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, какой комитет? понятный тема. комитет по собственность? комитет по собственность и по культура. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, ко я, как и к вы, наверное, и ко весь наш депутат, поступать много обращение от труженик тыл с просьба оказывать ко день победа хоть какой-то материальный поддержка на лекарство. я хотеть подготовить протокольный поручение, но оставаться всего месяц, бояться, это быть долго. поэтому какой просьба? мочь быть, борис вячеславович от имя наш палата обращаться к президент с просьба оказывать материальный помощь и участник война, и особенно труженик тыл ко день победа? быть бы добрый слово, и оказывать материальный помощь на лекарство быть бы тоже, наверное, неплохо. борис вячеславович нет, к сожаление, но вот такой просьба быть.
председательствующий. ну, комитет проинформировать об этот ситуация, она созвучный с тот ситуация, о который подымать вопрос алевтина викторовна. такой готовность у комитет быть, мы он заслушивать, когда быть обсуждать протокольный поручение. депутат курдюмов.
тарасюк в. м., фракция лдпр. тарасюк по карточка курдюмов. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! близиться отпускной сезон, и многие из наш человек собираться проводить свой отпуск за предел российский федерация, но некоторые из они мочь сталкиваться с действие новый редакция закон "об исполнительный производство". за непогашение мелкий задолженность гражданин не быть выпускать из страна, при это не являться злостный неплательщик. причина мочь быть много: забывать, не получать решение суд... мочь быть, стоить рассматривать возможность создание в аэропорт специальный касса для погашение мелкий задолженность, к пример 2 -3 тысяча рубль?
председательствующий. хорошо. принимать к сведение. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в пятница газета "коммерсант" сообщать со слово депутат гришанков, наш коллега, о то, что якобы в близкий время быть вносить законопроект о противодействие коррупция. я напоминать, что у мы иметься законопроект N 148067-3 "о противодействие коррупция", автор который и вы являться. уже шесть год он находиться на рассмотрение после первый чтение. я просить бы, чтобы палата давать вы, как первый заместитель, протокольный поручение проводить совещание для выяснение причина столь долгий рассмотрение во второй чтение этот законопроект и предоставлять мы информация, когда планироваться вынести этот законопроект на рассмотрение так называть межведомственный группа. и второй вопрос. вот как я и предполагать... 21 марта вы докладывать план работа на апрель, борис вячеславович председательствовать и предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда. заканчивать.
коломейцев н. в. ...23 апрель все-таки проводить "правительственный час" по вопрос о состояние сельхозмашиностроение, тракторостроение и энерговооруженность сельский хозяйство. он сказать  - 23 апрель. однако я опять получать, как и в прошлый раз, от комитет по организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет по регламент, видимо, проинформировать мы о мотив свой решение. депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, я думать, что мы весь не мочь не беспокоить ситуация, складываться в российский федерация с цена на услуга и товар первый необходимость. в новосибирский область за первый квартал цена подскакивать на 4,4 процент, на продовольственный товар  - на 5,5 процент, платный услуга возрастать на 6,4 процент, на жкх - на 24 процент, за несколько последний день цена на бензин вырастать более чем на 1 рубль. то же самый в соседний регион: инфляция в томский область составлять 4,7 процент, в иркутский  - 4,9. в этот связь совершенно безответственный я казаться позиция министр финансы кудрин, который мы месяц назад здесь успокаивать и отчитывать некоторый депутат государственный дума, не согласный с его позиция. мы уверять и говорить, что все в рука правительство, что ситуация контролироваться в этот отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш предложение, анатолий евгеньевич. добавлять десять секунда для то, чтобы депутат сформулировать свой предложение.
локоть а. е. я полагать, что у мы быть весь основание для запрос в правительство российский федерация об экономический состояние наш страна. спасибо.
председательствующий. я не понимать, что это за жанр  - запрос в правительство?
локоть а. е. я предлагать бюджетный комитет...
председательствующий. видимо, речь идти о протокольный поручение комитет по бюджет, чтобы он запрашивать такой информация в правительство. если вы согласный с такой постановка вопрос, готовить протокольный поручение. депутат груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. протокольный поручение комитет по финансовый рынок запрашивать в федеральный служба по финансовый рынок информация о мера, принимать по разработка и утверждение правило паевой инвестиционный фонд. весь дело в то, что 12 март 2008 год вступать в сила изменение в закон "об инвестиционный фонд", и они устанавливать новый правило, предъявлять к паевой инвестиционный фонд. после вступление в сила этот изменение требоваться утверждение правительство российский федерация новый правило по паевой инвестиционный фонд. разработка правило быть поручать федеральный служба по финансовый рынок, но до настоящий время указанный правило не разрабатывать. в связь с это федеральный служба по финансовый рынок, который обязанный разрабатывать и передавать в правительство на утверждение этот правило, не осуществлять регистрация паевой инвестиционный фонд. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат беднов.
беднов а. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, просить поручать комитет государственный дума по транспорт запрашивать в оао "ржд" информация о причина резкий увеличение стоимость проезд ребенок на железнодорожный транспорт с апрель 2008 год, так как ликвидировать детский проездной билет и проезд ребенок осуществляться по взрослый тариф. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, готовить протокольный поручение. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, посмотреть в последний воскресение передача "парламентский час", я понимать, что у мы расти достойный кандидат на премия "оскар" в номинация "искусство монтаж". обсуждаться решение государственный дума, выступать представитель весь фракция, и у зритель создаваться впечатление о полный единодушие в тот самый момент, когда в зал идти острый дискуссия. совершенно очевидно, что позиция фракция по вопрос, о который идти речь в передача, должный быть до зритель доносить. я предлагать созывать совещание представитель фракция для обсуждение принцип работа этот передача. мы готовый свой представитель на этот совещание посылать, естественно. спасибо.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! по предложение многий общественный организация из разный регион российский федерация я просить государственный дума перенести как минимум на два неделя рассмотрение вопрос номер 5  - законопроект "об опека и попечительство". этот законопроект подписывать к раздача 7 апрель, то быть раздавать вчера  - три день нет,  - и большинство депутат быть голосовать по он втемную. а между то история вопрос очень интересный. после принятие мы он в первый чтение министерство образование и наука - спасибо он за это  - подготовить поправка в интерес ребенок. большинство этот поправка быть отвергать министерство социальный развитие, хотя при это в другой министерство они быть согласовывать. уполномоченный по право человек владимир лукин обращаться к избранный президент медведев, и тот давать поручение быстро принимать этот закон. но лукин обращаться в поддержка минобрнаука. получаться так: президент хотеть виноград, а мы давать он квашеный капуста. я просить перенести рассмотрение законопроект и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат гаврилов.
гаврилов с. а., фракция кпрф. я хотеть бы поддерживать позиция коллега смолин, поскольку в предлагать законопроект не учитываться позиция общественный организация и даже избранный президент по вопрос социальный патронат в российский федерация. и у я протокольный поручение комитет по международный дело и по безопасность. в связь с то что в опубликовывать мемуары бывший прокурор гаагский трибунал карла дель понт приводиться свидетельство о казнь гражданин россия на территория сербский автономия в состав группа из триста человек с санкция нынешний руководитель самопровозглашенный республика, у я протокольный поручение, который касаться возможность возбуждение уголовный дело как в отношение сотрудник трибунал, так и в отношение должностной лицо самопровозглашенный государство косово.
председательствующий. депутат тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просьба по 15-му и 16-му вопрос заменять докладчик на заместитель председатель комитет сарычев александр викторович. спасибо.
председательствующий. пункт 13, да?
тимченко в. с. пункт 15 и 16.
председательствующий. пункт 15 и 16  - замена докладчик. так, депутат собко.
собко с. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я бы хотеть обращать внимание на ситуация вокруг взрыв дом на улица королева, дом 8, корпус 1, который непонятно совершенно складываться. в связь с это просить комитет по безопасность  - именно по безопасность, а не по строительство - запрашивать в федеральный служба безопасность информация для депутат о причина взрыв. надо иметь в вид, что двести пятьдесят человек сейчас находиться в гостиница, по родственник расселять. на дом, который наполовину висеть, сделать какой-то металлический бандаж. но вопрос не в это  - строитель разбираться, скоро все, этот бандаж ничто не давать. а вот о причина, который приводить к этот трагедия, я бы хотеть все-таки, чтобы мы послушать федеральный служба безопасность. и приглашать, если возможно, они на близкий пятница.
председательствующий. сергей васильевич, но у мы такой жанр не предусматривать: вы просто давать устный... вы обращаться с просьба, чтобы комитет вы проинформировать в пятница? хорошо подготовить протокольный поручение, и комитет к пятница представлять информация, если она быть. депутат хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, мы просить снимать с рассмотрение пункт 13 повестка день, в связь с то что автор данный законодательный инициатива она отзывать. я докладчик там.
председательствующий. номер 13  - отзыв. спасибо. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, я возвращаться вновь к тот тема, который я подымать еще в конец прошлый год. я ставить вопрос об отдельный протокольный поручение комитет по бюджет и налог. снова появляться информация, что мы много 80 процент долг ирак прощать, а это выливаться в сумма свыше 12 миллиард доллар. я бы хотеть знать и думать, это интересно знать весь депутат государственный дума: на какой уровень приниматься подобный решение, кто приниматься, согласовывать ли это с президент, согласовывать ли это с наш комитет по бюджет? если уж говорить отвлеченно, то, что сегодня происходить... я должный заявлять, что фактически россия оплачивать агрессия соединять штат америка в ирак. мы возмещать ущерб ирак, наносить американец. они получать дешевый нефть, а мы платить за то, что они там творить. это очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать рассматривать поступать предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей васильевич, я видеть, когда мы доходить до ваш предложение, я вы давать слово и мы договариваться обо все. депутат жириновский. мы выслушивать его заявление. депутат апарина говорить о то, что давать протокольный поручение по проблема лекарственный обеспечение льготник. комитет по охрана здоровье готовый давать разъяснение. да, и апарина, и федоткин  - они затрагивать этот тема. пожалуйста, включать микрофон депутат борзова.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный тема иметь место быть. в некоторый территория российский федерация действительно, по данные росздравнадзор на 21 март текущий год, иметь место отсрочка исполнение рецепт по дополнительный лекарственный обеспечение. вместе с то в среднее по российский федерация отсрочка составлять мало 2 процент, но в отдельный территория она много, в частность, в калужский область  - 5 процент, а в некоторый регион она достигать и 18 процент. у мы быть встреча с министр здравоохранение и социальный развитие. министерство обеспокоить состояние дело. несмотря на то что по сравнение с аналогичный период прошлый год все-таки положение улучшаться, увеличиваться количество лекарство, который приходить в субъект, и для федеральный льготник (это дорогостоящий препарат по семь тяжелый заболевание), и для региональный, 17 апрель текущий год, когда быть заканчивать анализ данные за первый квартал, мы провожать расширять заседание комитет с участие министр здравоохранение и социальный развитие и представитель росздравнадзор, потому что складываться ситуация требовать системный подход и принятие системный решение. поэтому я приглашать весь депутат принимать в он участие. и по территория, который здесь быть называть, мы давать информация о состояние на 21 март текущий год, она у мы в комитет быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна. я тогда приглашать депутат апарин и федоткин принимать участие в заседание комитет, там получать соответствующий информация и, соответственно, рассматривать весь предложение, который они сформулировать. депутат кашин  - два протокольный поручение. в первый случай  - два комитет: по оборона и по безопасность, и во второй случай  - комитет по собственность и культура. готовить протокольный поручение. депутат тарасюк. это информация. депутат коломейцев. да, у он вопрос быть по законопроект, но у мы нет жанр протокольный поручение первый заместитель председатель. я просто хотеть бы, чтобы комитет по безопасность вы проинформировать о то, как вестись работа по подготовка новый вариант законопроект о противодействие коррупция. я осведомлять об этот ситуация. вы правильно сказать, что я являться один из автор тот законопроект, и именно поэтому осведомлять о то, что данный законопроект, с мой точка зрение, не иметь перспектива быть принимать во второй чтение и хорошо готовить новый редакция. сергей николаевич, у вы по этот вопрос? по ведение. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. олег викторович, спасибо. мы всегда внимательно прислушиваться к то, что вы говорить, ведущий, любой вести, но у мы быть такой жанр в этот статья  - давать протокольный поручение председатель госдума, и первый заместитель, и заместитель. так там четко и прописывать, в регламент этот статья начинаться именно с это.
председательствующий. давать уточнять статья регламент соответствующий. если действительно я ошибаться и можно давать такой протокольный поручение, готовить он, николай васильевич, и я выполнять ваш протокольный поручение. по второй часть мотивация не нужный. я комитет по регламент хотеть предоставлять слово в часть подготовка "правительственный час" по тот тема, который обозначать депутат коломейцев. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет не поддерживать предложение коломейцев и предлагать проводить "правительственный час" в период осенний сессия 2008 год по следующий причина. при подготовка план проведение "правительственный часы" на течь сессия никакой предложение от коломейцев не поступать. подготовка план проходить в январь и в февраль 2008 год, и весь депутат государственный дума мочь представлять свой предложение. сам план подготовить строго в соответствие с норма статья 41 регламент и уже предусматривать проведение одиннадцать "правительственный час" в текущий сессия. в течение сессия палата предстоять весьма напряженный законотворческий работа. кроме это, мнение наш комитет разделять и комитет по аграрный вопрос. необходимо также учитывать предстоять смена правительство российский федерация. кроме то, комитет считать, что необходимо оставлять хотя бы один резервный день, такой день являться 23 апрель. поэтому мы предлагать депутат коломейцев направлять свой депутатский запрос по интересовать его вопрос. спасибо.
председательствующий. я поставлять на голосование. я видеть, что то не менее николай васильевич коломейцев настаивать на то, что бы 23 апрель...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев для мотивация его предложение по проведение "правительственный час".
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! владимир михайлович не очень точный, потому что 6 март они я первый раз отвечать, что надо на осень, потом... я вы читать стенограмма, речь председательствующий, борис вячеславович грызлов, это 21 март быть: мы этот вопрос смочь решать, например, 23 апрель  - ну, я реально просто смотреть на график,  - надо представлять на очередной заседание совет дума и утвердить. это не я сказать, это сказать борис вячеславович грызлов после мой второй предложение. поэтому то, что я якобы не давать в план, это неправда. второй. здесь быть и предложение комитет по промышленность, который поддерживать проведение 23 апрель. я считать, что, вообще-то, не комитет по регламент должный по отраслевой вопрос определять...
председательствующий. у я такой предложение...
коломейцев н. в. ...быть профильный комитет. то более, что надо уважать председатель государственный дума, который дважды поручать вносить на совет дума, но комитет почему-то иметь свой мнение, ставить себя высоко председатель государственный дума. это неправильный.
председательствующий. николай васильевич, вы понимать, что я мочь сейчас поставлять этот вопрос на голосование, и поскольку мнение комитет по регламент отрицательный, скоро все, быть отрицательный и результат голосование. давать мы такой образ поступать. я вы предлагать еще раз проводить соответствующий консультация с комитет, с привлечение комитет по промышленность и по аграрный политика. депутат асеев слышать мой обращение. проконсультироваться и, возможно, какой-то решение согласованный вы вырабатывать. я не хотеть просто чисто формально ставить этот вопрос на голосование. договариваться. да, что касаться протокольный поручение. действительно,  - вот давать я статья 60  - быть такой возможность, поэтому оформлять протокольный поручение и распространять он в зал. депутат локоть  - протокольный поручение комитет по бюджет. готовить он.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат коган хотеть бы что-то сказать в этот связь. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по бюджет считать, что нет никакой смысл сейчас готовить протокольный поручение по этот повод, потому что на весь вопрос, который быть задавать депутат локотем, у мы сегодня уже быть ответ  - быть экономический показатель, который подготовить экономический экспертный группа министерство финансы российский федерация, материал за подпись шаталова. там даваться оперативный обзор весь основной макропоказатель за январь  - февраль текущий год и делаться сравнительный анализ за соответствующий период 2007 год и по инфляция, и по денежно-кредитный показатель, и по валютный рынок, и по финансы население, то быть по весь то вопрос, который интересовать депутат локотя. я готовый в течение пять минута представлять этот материал он на рассмотрение.
председательствующий. александр борисович, у мы быть такой практика... у я такой просьба: вы переговаривать с депутат локотем. если он удовлетворять ваш информация, тогда он не быть, видимо, распространять в зал свой протокольный поручение. если по какой-то причина вы не договариваться, тогда у он сохраняться право этот протокольный поручение подготовить. и мы по завершение наш заседание его обсуждать. депутат груздев  - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. готовить, пожалуйста, и распространять в зал. вернее, оно уже распространяться, я давать такой поручение. депутат беднов  - протокольный поручение комитет по транспорт. депутат кашин предлагать новый жанр  - проводить совещание с представитель фракция по повод передача "парламентский час". давать, прежде чем назначать какой-то совещание... то более, наверное, нет нужда это делать на заседание палата... я просить комитет по информационный политика: рассматривать этот вопрос, выяснять, о что идти, собственно, речь, какой претензия быть у депутат кашин. можно приглашать на этот беседа тот сотрудник, который готовить этот сюжет, и, возможно, безо всякий совещание можно быть принимать какой-то решение. если же нет, тогда вернуться к этот предложение. два депутат, смолин и гаврилов, предлагать снимать сегодня с обсуждение пункт 5 повестка день. депутат смолин мотивировать этот предложение, мы выслушивать этот мотивация. кто от комитет готовый давать разъяснение? по пункт 5 быть предложение два депутат: исключать он из повестка день. пожалуйста, депутат крашенинников. включать микрофон депутат крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. дело в то, что данный законопроект действительно быть принимать в первый чтение, но после это проходить совещание и с министерство, и с администрация президент. в результат последний совещание мы все-таки приходить к компромисс, в тот число с министерство образование и с другой ведомство. текст полностью согласовывать и вносить в соответствие с регламент.
председательствующий. олег николаевич, вы давать мотивация. мы весь она выслушивать, мы понимать, почему вы настаивать на то, чтобы снимать этот вопрос с обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег николаевич смолин настаивать на то, чтобы давать он время для мотивация свой предложение, хотя он это уже сделать. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. олег викторович, спасибо большой. дело в то, что я успевать давать только формальный мотивация, а самый главный мотивация содержательный. почему общественный организация просить не вообще снимать, а перенести рассмотрение этот закон? они считать, что в результат его принятие пострадать много пять тысяча ребенок и много три с половина тысяча патронатный семья, который сейчас апробировать наиболее, пожалуй,перспективный форма работа с ребенок, оставаться без родитель, патронатный воспитание и социальный патронат. я хотеть бы замечать, уважаемый коллега, что, согласно иметься данные, из выпускник обычный детский дом  - дело не в детский дом, дело в то, что после происходить,  - только 10 процент становиться социально успешный гражданин, а 10 процент  - самоубийца, 80 процент оказываться либо связывать с криминал либо жертва преступление, либо становиться безработный или бездомный. вот о что идти речь. а в ситуация социальный патронат  - взять, например, московский детский дом N 19  - 98 процент ребенок успешно социализироваться после то, как они проходить этот система. давать все-таки откладывать, еще раз проводить дополнительный консультация со весь заинтересованный сторона, с комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, с министерство образование и наука, со все, чтобы по крайний мера попытаться приводить законопроект к то вид, который от мы ждать наиболее продвинутый часть общество. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. у я в этот связь риторический вопрос: а вот когда мы быть в первый чтение обсуждать этот законопроект, вы быть выдвигать тот аргумент содержательный против данный законопроект, который вы только что высказывать? это я к то, что мотивация снятие быть вы давать. и я быть вправе поставлять это на голосование без вторжение в содержательный ткань закон, потому что в этот случай я должный сейчас давать слово представитель комитет  - вот настаивать крашенинников,  - чтобы он начинать опровергать вы по содержательный часть ваш выступление, что, на мой взгляд, совершенно неправильно. ставиться на голосование предложение депутат смолин о то, чтобы снимать с повестка день пункт 5. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать сегодня с повестка день  - это означать перенести. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
пункт 5 оставаться в повестка день. депутат гаврилов помимо то, что предлагать перенести обсуждение пункт 5, еще предлагать протокольный поручение два комитет: комитет по международный дело и комитет по безопасность. готовить, пожалуйста. депутат тимченко предлагать заменять докладчик по пункт 15 и 16. я думать, соглашаться с это. депутат собко - протокольный поручение комитет по безопасность. правильно я понимать? вы быть... депутат собко хотеть уточнять свой позиция. пожалуйста.
собко с. в. спасибо, олег викторович. я сейчас подготовить протокольный поручение комитет по безопасность. но дело в то, что формальный ответ, допускать, от фсб мы вряд ли здесь ограничиваться. я удивлять, вообще, позиция московский власть, когда так, влегкий, они заявлять, что какой-то там два студент паять кольчуга, поэтому пять стеновый панель дом вырывать, и четыре панель испаряться, превращаться в щебень и улетать за 120 метр, и дом сейчас висеть. они пытаться какой-то рельс он подпирать, двадцатидвухэтажный дом. я в этот дом жить, и я знать, что двести пятьдесят человек сейчас находиться нигде. и быть этот дом стоять или у мы тоже башня-близнец появляться  - вот в что вопрос. поэтому можно формально спрашивать, но пусть они прийти и хотя бы в закрытый режим депутат сказать. понятно, что скоро 7 май, понятно, что нехороший тема, но мы же должный понимать, что происходить у мы. или мы сказать: да, действительно, газовый баллончик с дача взрываться и полдома улетать. вот о что речь.
председательствующий. сергей васильевич, я не очень понимать, какой связь между 7 май и то, что вы говорить. но я обращаться к представитель комитет по безопасность: если иметься соответствующий информация, если вымочь давать разъяснение  - в любой режим, в открывать, в закрытый, подготовить такой информация и давать она депутат собко, а депутат собко вправе либо настаивать на этот устный информация, либо подготовить протокольный поручение, и мы сегодня вечер он рассматривать. депутат хинштейн  - по пункт 13: автор отзывать он, мы он сегодня рассматривать не быть. депутат илюхин  - протокольный поручение комитет по бюджет. готовить этот протокольный поручение. по ведение два депутат: депутат федоткин и потом депутат жириновский. пожалуйста, депутат федоткин. включать микрофон депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, у я вопрос быть один, а ответ  - совершенно другой. я говорить не о льготник, а о труженик тыл, как о наименее обеспеченный часть население. и дело не в лекарство. может, кто-то из они заплатить долг по жилье, кто-то поесть по-человечески перед праздник  - вот о что речь! поэтому я просить в принцип, чтобы спикер от наш имя обращаться к президент с просьба, чтобы они оказывать разовый материальный помощь, а они сам решать, куда они нужный она потратить. ну давать хоть к этот праздник сделать такой подарок!
председательствующий. владимир николаевич, у мы любой решение, который принимать палата  - то ли это поручение председатель палата, то ли это поручение комитет,  - иметь формализовать форма. если вы настаивать на свой предложение, оформлять его, пожалуйста, в какой-то вид. пускай это быть протокольный поручение комитет по социальный политика или какой-то другой, готовить проект постановление государственный дума. у мы так не бывать  - вот в тот вид, в какой вы вносить этот предложение. пожалуйста, депутат жириновский по ведение.
жириновский в. в. олег викторович, вот все, что оппозиция говорить, вы заблокировать. "правительственный час"  - не надо... на телевидение... ведь уже сколько раз подымать вопрос! ну что это за редакция?! кто готовить передача "парламентский час"? или вот "парламентский газета", ну о что они писать, о что они сообщать? ну почему такой односторонний подход? ничто о позиция фракция... центральный канал  - месяц быть блокада! вчера прорвать немножко второй канал, давать там три куцый мнение, так сказать, по один из законопроект. все! и сейчас опять... сегодня почему нет "правительственный час"? и 23-го не хотеть... при что здесь смена правительство? правительство быть уже восьмой или девятый, но жизнь-то идти! в повестка день ничто не мочь...
председательствующий. владимир вольфович, вы не по ведение. я понимать ваш...
жириновский в. в. вы я не перебивать! в повестка день ничто не мочь сдвигать. правильно предлагать депутат смолин откладывать  - так нет, не идти навстречу. ну хотя бы из десять предложение оппозиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, что касаться "правительственный час", то, напротив, я не становиться ставить этот предложение на голосование, а предлагать депутат коломейцев вместе с профильный комитет  - комитет по аграрный вопрос, комитет по промышленность и комитет по регламент  - еще раз обсуждать этот тема и, возможно, договариваться о проведение "правительственный час". то же самый в часть наш "парламентский час" я предлагать формат, и если он не давать результат, то давать искать какой-то другой формат. по 5-му пункт палата проголосовать, и другой форма у мы не существовать. уважаемый депутат, ставить на голосование: утверждать порядок работа на сегодняшний день с учет прозвучать замечание. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
утверждать порядок работа. переходить к пункт 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по безопасность". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на рассмотрение палата выноситься проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по безопасность". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума абельцев сергей николаевич (начало срок полномочие  - 26 март 2008 год) и решение фракция лдпр о включение он в состав комитет государственный дума по безопасность. просить поддерживать данный предложение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание по доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по безопасность". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться приводить норма федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" в соответствие с новый название субъект российский федерация - ханты-мансийский автономный округ  - югра. после принятие законопроект во второй чтение мнение по он не изменяться. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по данный предложение комитет? нет замечание. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, мы сейчас посоветоваться с наш секретариат и думать, что мы должный следующий пункт обсуждать и только после это объявлять "час голосование". у мы 7 март состояться обсуждение законопроект о ратификация и быть принимать решение вынести он на "час голосование". поэтому сейчас я объявлять 4-й пункт. проект федеральный закон "о ратификация соглашение о международный стандарт на гуманный отлов дикий животное между европейский сообщество, канада и российский федерация". пожалуйста, комитет, давать палата информация о то, какой работа проделывать после 7 март. включать микрофон депутат косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! совершенно правильно быть сейчас сказать, что первый обсуждение этот документ состояться в этот зал 7 март. со сторона депутат быть поставлять целый ряд вопрос в основной технический характер, который потребовать дальнейший обсуждение, в связь с что быть давать поручение комитет по международный дело совместно с комитет-соисполнитель проводить дополнительный проработка поставлять депутат вопрос. этот работа быть проводить 18 март. состояться еще один совещание с участие представитель весь четыре профильный комитет, официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство, который здесь сегодня присутствовать,  - это владимир абдурманович измайлов, курировать этот вопрос в профильный российский министерство,  - и, что не мало важный, представитель наш научный организация, который заниматься разработка соответствующий стандарт и конструкция, а также представитель организация  - производитель пушнина, то быть тот, кто непосредственно относиться к отрасль, который затрагивать ратификация этот документ. на весь вопрос, который быть озвучивать в ход пленарный заседание, быть получать профессиональный ответ, и ни по один из они не выявляться ничто, что препятствовать бы ратификация данный соглашение. поэтому мы предлагать сегодня еще раз давать слово тот представитель, который приглашать на наш заседание дополнительно, прежде все заместитель министр сельский хозяйство измайлов, и по итог этот обсуждение проголосовать по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то дополнительный информация у представитель министерство иностранный дело? как уже сказать председатель международный комитет, здесь присутствовать заместитель министр иностранный дело российский федерация александр викторович грушко и заместитель министр сельский хозяйство российский федерация владимир абдурманович измайлов. александр викторович грушко, пожалуйста, вы слово.
грушко а. в., заместитель министр иностранный дело российский федерация. спасибо большой. по линия мид никакой дополнительный информация нет. действительно, мы принимать самый деятельный участие в дополнительный работа, связывать с прояснение аспект то, как быть действовать данный соглашение. вот сегодня присутствовать заместитель министр сельский хозяйство. он мочь показывать изделие, который вызывать наиболее живой интерес у депутат, просто чтобы вы мочь убеждаться в то, о что идти речь в этот соглашение.
председательствующий. я не знать, никто не настаивать пока, поэтому, мочь быть... уважаемый коллега, у мы первый такой случай, когда мы с "час голосование" снимать вопрос, потому что у депутат быть замечание. после это, как мы проинформировать константин иосифович, быть проделывать в течение месяц дополнительный работа по информирование депутат о тот проблема, который они затрагивать в ход обсуждение. поскольку у мы такой процедура впервые, я предлагать депутат задавать по один вопрос либо комитет, либо представитель правительство, а после это я вынести вопрос на "час голосование". я видеть два рука: депутат жириновский и депутат коломейцев. пожалуйста, ваш вопрос, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель комитет. я непонятно, зачем вы мы здесь вводить в заблуждение? мы отказывать в ратификация этот соглашение. что вы мы здесь рассказывать сказка, что возникать вопрос у депутат, проводить консультация, все согласовывать и сегодня вновь выносить? мы отказывать! открывать регламент: в случай непринятие закон или отказ в ратификация вопрос сниматься, все. но под нажим мид, который нужный отчет о количество ратификация, комитет так вот, тихонечко, через месяц снова выносить мы на ратификация: все обсуждать, все... кто обсуждать? никто с мы ничто не обсуждать! ничто никто не согласовывать! этот соглашение вредный для российский федерация с экономический точка зрение. это похожий на отказ в полет наш самолет над европа: они не нравиться мотор, и мы теперь покупать они хлам и кататься на их старый самолет в европа. то же самый  - они не нравиться наш капкан, они хотеть, чтобы мы у они заказывать они... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, константин иосифович. и комитет по регламент, пожалуйста, тоже уточнять процедура. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. с точка зрение процедура. я напоминать, что 7 март этот вопрос не выноситься на "час голосование", не голосоваться, и, такой образ, никакой решение наш дума не принимать, кроме поручение профильный комитет дополнительно прорабатывать этот вопрос и вновь вынести он на обсуждение государственный дума, что мы и делать сегодня в полный соответствие с позиция государственный дума. что касаться вопрос технический  - капкан, всего остальное, весь ответ на этот вопрос у мы иметься, и я все-таки просить бы со время давать возможность представитель министерство сельский хозяйство профессионально отвечать на не мало профессиональный вопрос наш депутат. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в прошлый раз, когда рассматривать этот законопроект, борис вячеславович - мочь стенограмма подымать  - предлагать снимать этот вопрос и, кроме то что там где-то быть проводить совещание, давать дополнительный информация весь депутат. лично я просматривать весь почта, который я приносить, и комитетский ящик, и общий ящик, все, что здесь раздаваться, и никакой информация не увидеть. причем это не министерство сельский хозяйство, а министерство промышленность должно быть давать информация о то, какой средство запланировать на разработка и подготовка производство интересный капкан и приспособление для замер температура перед убийство животное, понимать? поэтому надо же по этот вопрос, наверное, депутат проинформировать квалифицированно, а не так  - три человек собираться, поговорить, чай попить и думать, что мы уже все знать. надо давать информация, а после это... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли ответ на вопрос, который поставлять николай васильевич коломейцев? пожалуйста, владимир абдурманович измайлов.
измайлов в. а., заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вот что представлять себя этот капкан. он разрабатывать наш предприятие, быть такой уральский предприятие, который сегодня выпускать капкан и готовый выпускать и этот капкан. никакой дополнительный документация не нужный. единственный, сегодня аналогичный капкан стоять от 80 до 130 рубль. это же предприятие, который сегодня изготавливать капкан, планировать, что в будущее этот капкан быть стоить от 130 до 170 рубль. теперь что касаться замер температура и так далее, и так далее. этот вопрос в соглашение отмечать, это необходимый для исследование, в процесс исследование, когда наука быть изучать... на это даваться восемь год для адаптация, там быть этот вопрос... у охотник никакой проблема с капкан в связь с этот соглашение не быть.
председательствующий. спасибо за разъяснение. вот сейчас я приносить стенограмма наш заседание от 7 март, я подтверждать полностью информация косачев, предложение грызлов звучать именно так: не выносить на "час голосование". мы не принимать решение, мы откладывать обсуждение и поэтому сегодня вправе вернуться к рассмотрение в рамка "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. то не менее настаивать на выступление по мотив голосование депутат жириновский и кто-то еще, видимо, депутат решульский. пожалуйста, владимир вольфович, вы слово. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я не знать, что вы приносить, олег викторович, я помнить табло, на который загораться: решение не принимать. не принимать быть решение, и, естественно, откладывать, потому что неудобно же  - впервые, так сказать, наконец мы смочь убеждать зал не ратифицировать. и именно ставиться на голосование, с какой стать откладывать бы ни с то, ни с сие? поставлять - и не проходить, вот тогда решать далеко работать над соглашение. я просить здесь чистота. что вы за стенограмма приносить? я нужный не текст, а голосование, пускай нести стенограмма! ведь быть поставлять вопрос, и он не проходить по число голос, не находиться двести двадцать шесть. а потом уже вы мочь далеко читать стенограмма, о что говорить вести, откладывать или не откладывать, но юридически голосование состояться. и не надо обманывать парламент в этот смысл. и если сейчас снова он ставиться на голосование, я считать, это незаконный процедура. под давление мид работать наш комитет, так сказать, не исходить из интерес экономика наш страна. в этот же зал десять год назад мы убеждать ратифицировать договор с украина. ну и что это кончаться? кончаться то, что натовский танк быть стоять под курский обязательно в близкий два-три год. а так же убеждать мы: надо,надо, надо. вот так же сейчас убеждать мы, а потом заставлять покупать миллион штука капкан в год потребность. заставлять покупать в западный фирма, ибо мы не мочь выполнять стандарт они. понимать, о что идти речь, или нет? да, капкан хороший, гуманный капкан, животное не погибать, шкурка не испортиться, но наш фабрика и завод такой капкан выпускать не мочь, значит, мы наносить ущерб. а поскольку наш охотник быть пользоваться старый капкан, у они шкурка на рынок покупать не быть. вот из-за это они быть цепляться  - не использоваться их капкан. вот это хитрый такой вещь. и мы министерство сельский хозяйство показывать капкан. вы показывать подтверждение предприятие россия, который способный выпускать такой капкан европейский стандарт. у они почему капкан хороший? у они зверь нет. весь зверь у мы, пушнина у мы, мы они снабжать много год. что вы мы показывать капкан? сидеть там инженер, конструктор, выдумывать, а в производство-то он не нужный. у они нет лес, нет зверь, ничто это нет. весь пушнина идти через мы. и что мы бояться  - что у мы быть мало покупать? сколько можно в мех одевать чужой страна? мы сам этот мех нужный. с какой стать мы должный подгонять под стандарт охотничий производство, охота в наш страна  - чтобы угождать западный покупатель? а почему мы свой покупатель не хотеть угождать? он купить любой шкурка зверь забивать, убивать, сохранять, любой шуба. потом, вообще, что за постановка вопрос  - капкан не убивать зверь, а потом мы он убивать? слушать, или мы вообще не ловить зверь, или какой разница, сразу зверь погибать в капкан или помучиться два-три час? это же дикий позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время. я просто хотеть процитировать, поскольку задавать вопрос владимир вольфович. вот стенограмма выступление борис вячеславович: "уважаемый коллега, поступать такой нестандартный предложение не выносить данный проект федеральный закон на "час голосование"... я так поставлять вопрос: предлагаться не выносить на "час голосование". быть ли против этот предложение кто-то? нет. значит, мы не выносить на "час голосование". дословный цитата, то, что сказать борис вячеславович. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый представитель министерство! я хотеть, чтобы мы без эмоция вернуться все-таки к суть тот обсуждение, который мы проводить в тот день, когда первый раз выноситься это на ратификация. суть-то быть в другой. мы все тут за гуманный отлов, за гуманный отношение и так далее, но я впервые в жизнь, так же как и вы, встречаться с такой позиция, когда, ратифицировать договор или какой-то соглашение, мы этот договор или этот ратификация весь тяжесть экономический и финансовый бремя возлагать на определенный группа человек. я думать, мой коллега косачев подтвердить, что весь обязанность, связывать с ратификация договор, ложиться на государство. что же мы делать здесь? мы уважаемый представитель, не знать, из какой соображение, рассказывать про то, что 80 рубль стоимость этот капкан, сейчас уже сказать, что 170 рубль. да вы посмотреть на он! в металлолом его сдавать, и то деньги много получать! пять миллион нужно капкан, так по пояснительный записка. даже перемножать этот весь цифра... мы с вы должный осознавать, что, ратифицировать этот договор, мы уже на 2 миллиард рубль наносить ущерб наш промысловик. здесь четко и ясно написать: каждый промысловик наш российский должный быть выкидывать свой капкан, который сегодня пользоваться. а у мы такой армия  - где-то двести - двести пятьдесят тысяча человек из весь наш общество. и вот 2 миллиард рубль этот человек должный потратить на то, чтобы приобретать новый капкан. уважаемый коллега, неужели вы верить, что стоимость этот капкан быть 170 рубль? да к тот время, за четыре год, она подниматься до тысяча как минимум. потом речь о себестоимость производство капкан... рыночный стоимость не мало 500 рубль быть. вот из-за что мы в прошлый раз спорить и доказывать  - что нельзя определенный небольшой группа наш человек российский ставить в неравный финансовый условие. я соглашаться бы ратифицировать этот договор при условие, что государство брать на себя весь этот расход, скажем, и при обмен старый капкан на новый выдавать промысловик этот приспособление. другой момент, правильно здесь отмечать: что мы спешить и чего мы бояться? какой там шкурка? от какой там ценный мех отказываться запад или другой мир? да много брать они негде! просто это навязывать специально мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. состояться обсуждение. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". обращать ваш внимание, ставиться в следующий редакция: кто за то, чтобы одобрять в третий чтение федеральный конституционный закон? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о международный стандарт на гуманный отлов дикий животное между европейский сообщество, канада и российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "об опека и попечительство". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы с вы в первый чтение рассматривать и принимать законопроект "об опека и попечительство" 7 ноябрь 2007 год. и надо сказать, что время проходить достаточно много. обсуждаться этот вопрос неоднократно и в администрация президент, и в правительство российский федерация, и у мы в комитет много десяток раз мы собираться. поступать семьдесят два поправка на данный законопроект, и в принцип из они сорок девять предлагаться к принятие. на что хотеться бы обращать внимание, прежде чем переходить к то, что называться таблица 1 поправка и таблица 2 поправка? прежде все в поправка мы просто акцентировать внимание на тот вопрос, который вызывать разный род дискуссия в средство массовый информация и среди специалист. первый. специально мы указывать в переходной положение, что тот договор, который быть заключать до введение в действие данный закон  - особенный дискуссия вызывать договор по патронатный воспитание, - быть действовать и после введение закон в действие. высказывание о то, что теперь все нужно быть перезаключать, что все вернуться в детский дом,  - это просто либо незнание предмет, либо злонамеренный какой-то влияние на депутат государственный дума и член совет федерация. поэтому этот норма  - обращать внимание: это последний статья, последний часть этот закон  - специально мы указывать. также специально указывать  - и соответствующий поправка предлагаться ваш внимание  - на то, что организация, который мочь осуществлять опека над несовершеннолетний ребенок, мочь иметь разный организационно-правовой форма. то быть это не обязательно детский учреждение государственный или муниципальный, это мочь быть детский учреждение и какой-то фонд, какой-то религиозный объединение. здесь многообразие самый широкий, главное, чтобы их деятельность полностью соответствовать представлять вы закон, гражданский и семейный кодекс. кроме то, хотеться бы обращать такжевнимание на то, что быть большой дискуссия, который заключаться в то об это уже коллега смолин сказать,  - что незначительный часть наш коллега из общественный объединение предлагать делегировать властный полномочие тот организация, который осуществлять опека. мы полагать, что делегирование властный полномочие пускай и самый хороший, самый заслуживать, но все-таки негосударственный организация, негосударственный орган недопустимо. мы мочь очень много говорить о прогрессивный политика тот или иной детский дом, тот или иной руководитель этот учреждение, но давать властный полномочие негосударственный орган все-таки нельзя. это концепция административный построение российский государство, если хотеть. давать мы самый хороший риелтор давать власть в отношение государственный регистрация сделка с недвижимость. давать тогда мы самый хороший нефтяник, нефтяной организация давать властный полномочие по управление нефтяной бизнес, акционерный общество давать право управлять. это быть бы неправильный, это противоречить здравый смысл. я просто обращать на этот внимание. если быть соответствующий вопрос по поправка, я, безусловно, отвечать на этот вопрос. наверное, можно переходить к таблица, который представлять ваш внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, вы предлагать два таблица поправка, и быть еще поправка, который раздавать отдельно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и она рекомендовать комитет к принятие. таблица 1  - это поправка, который комитет рекомендовать принимать, сорок девять поправка. быть ли замечание по этот таблица? быть. пожалуйста, депутат крашенинников. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, у я предложение в связь с тот поправка, который раздавать и который одобрять комитет. она перекрывать поправка 19, поэтому я предлагать поправка 19 из таблица 1 отклонять.
председательствующий. выносить на отдельный голосование поправка 19. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 19. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование поправка 19. комитет предлагать она отклонять, сейчас она находиться в таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. таблица 2. в этот таблица двадцать три поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по таблица? быть. депутат гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а. просить вынести поправка 1, 7 и 8 на отдельный голосование.
председательствующий. 1, 7, 8-я  - три поправка предлагаться обсуждать отдельно. другой предложение не поступать. ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 1, 7 и 8. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, депутат гаврилов включать микрофон. пожалуйста, обоснование по поправка 1.
гаврилов с. а. я просить принимать поправка 1, вносить коллега васильев в прошлое созыв, поскольку она достаточно полно, исчерпывающий уточнять различный форма опека, попечительство, патронат как профессиональный, так и социальный.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, дело в то, что мы отказываться от так называть социальный патронат, как ни благозвучный звучать этот слово, поскольку это все-таки частичный опека. и кстати говорить, в поправка так и написать. мы в соответствие с концепция законопроект не регулировать вопрос расщеплять опека, расщеплять имущественный ответственность и так далее, и так далее. у мы нет такой,  - мы считать, что это противоречить закон,  - когда представитель орган опека или какой-то гражданин назначаться на время болезнь либо на тот время, когда родитель не мочь отправлять свой родительский обязанность. например, он являться наркоман, и на тот время, когда он быть в соответствующий состояние, предлагаться временно назначать опекун. мы полагать, что это невозможный. если гражданин вести аморальный образ жизнь, то он нужно лишать родительский право, и в семейный кодекс существовать соответствующий процедура. если необходимо отбирать ребенок  - существовать соответствующий процедура отобрание ребенок, и этот процедура нужно использовать, а не придумывать такой, чтобы человек приходить на неделя, повоспитывать ребенок, потом уходить, и ребенок оставаться в семья. это не годиться, это ни к что хороший не приводить. мы предлагать отклонять поправка 1, в связь с то что она противоречить концепция законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. депутат гаврилов настаивать на ее принятие, комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 7. пожалуйста, включать микрофон для обоснование депутат гаврилов.
гаврилов с. а. в поправка 7 коллега васильев исчерпывающий, на наш взгляд, в правовой смысл разграничивать полномочие учреждение по опека и попечительство и полномочие патронатный воспитатель. это необходимый условие вообще для функционирование институт патронат, особенно на федеральный уровень, потому что попытка смещать регулирование столь сложный отношение на региональный уровень с федеральный достаточно опасный в условие формирование новый институт попечительство и опека. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет, ваш позиция.
крашенинников п. в. спасибо. ну, на самый дело этот поправка, соглашаться, связанный между себя, 7-я и 8-я, так ведь? поэтому в принцип ответ уже прозвучать. но если нужно, давать мы еще раз весь это проговаривать. расщепление право, обязанность и ответственность, мы полагать, противоречить не только концепция законопроект "об опека и попечительство", но и концепция российский законодательство в принцип. мы уже пытаться, давать вспомнить, в начало 90-х расщеплять право собственность. помнить, быть указ президент российский федерация о траст? и к что это приводить? потом отказываться. слава бог, в гражданский кодекс это нет, поскольку это не наш система, не российский, не континентальный система право, у мы такой не мочь быть. либо ответственность нести один субъект, либо она в принцип нет. если уж мы доверять, если весь процедура пройти, то назначаться опека со весь вытекать последствие. человек иметь право, нести ответственность и, конечно, исполнять тот обязанность, который определять в закон. не мочь быть такой, чтобы что-то быть у один, а что-то у другой, такой не мочь быть. поэтому просить зачитывать мой ответ и по поправка 8 тоже. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7. депутат гаврилов предлагать она принимать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, обоснование поправка 8, депутат гаврилов. комментарий уже прозвучать, поэтому я только вы давать слово. пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, я бы посоветовать, конечно, тщательный, аккуратно определять, что соответствовать российский правовой традиция, а что нет. что касаться поправка 8, то она, на наш взгляд, просто необходимый, поскольку мы должный уходить от жесткий деление: или отбирать ребенок, лишать право, или не отбирать. жизнь у мы, как известно, гораздо богатый и сложно, и мы нужно предусматривать возможность сохранение ребенок в нормальный семья, давать они шанс все-таки оставаться (при некоторый включение воспитательный процесс) в семья.
председательствующий. спасибо. ответ прозвучать. комментарий комитет уже давать, поэтому я ставить на голосование поправка 8. депутат гаврилов предлагать она принимать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, депутат крашенинников, обоснование поправка, который раздавать отдельно. вы автор.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в что заключаться поправка? первоначально мы решать, что все-таки при отсутствие гражданин, место жительство который неизвестно, орган опека вправе обращаться в орган внутренний дело, чтобы объявлять розыск этот гражданин. но поскольку мы пообщаться с правоохранительный орган, проанализировать действующий законодательство в этот сфера, то выяснять, что на сегодняшний день такой возможность нет. и как-то вбивать, так сказать, именно в этот закон такой розыск  - это, мы считать, невозможно. поэтому в настоящий момент мы предлагать все-таки часть 3 статья 9 исключать.
председательствующий. уважаемый депутат, прозвучать обоснование. комитет предлагать принимать поправка в тот вид, как она предлагать депутат крашенинников. быть возражение? нет. ставиться на голосование данный поправка. комитет предлагать она принимать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 47 мина.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об опека и попечительство". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к законопроект, который принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять законопроект быть вносить верховный суд российский федерация еще 13 апрель 2000 год, то быть восемь год назад, и одобрять государственный дума в первый чтение 19 апрель 2001 год. проект предусматриваться наделение заместитель председатель окружный (флотский) военный суд и заместитель председатель гарнизонный военный суд дополнительный полномочие в случай приостановление, прекращение полномочие председатель называть суд либо их временный отсутствие по разный причина. но со время одобрение представлять законопроект в законодательство российский федерация о судебный система вносить ряд изменение. так, 15 декабрь 2001 год закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" быть дополнять статья 62 (вот она у я в рука, и вы с она мочь ознакомляться), в который устанавливать основной полномочие заместитель председатель любой федеральный суд, в тот число военный, в случай временный отсутствие председатель суд, за исключение председатель конституционный суд российский федерация. какой-либо особенность правовой положение заместитель председатель окружной (флотский) и гарнизонный военный суд, требовать отдельный правовой регулирование, законопроект не содержать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство в соответствие со статья 1231 регламент государственный дума считать нецелесообразный подготовка указанный законопроект к рассмотрение во второй чтение и рекомендовать он отклонять. также доводить до ваш сведение, что о рассматривать сегодня вопрос быть проинформировать верховный суд российский федерация, и они мы сообщать, что с позиция комитет согласный. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли желание высказываться у представитель фракция по данный законопроект? нет. представитель правительство и президент? также не желать высказываться. коллега, прежде чем поставлять на голосование данный законопроект, я вы напоминать, что это конституционный закон, поэтому мы должный быть внимательный при голосование. для его отклонение тоже должно быть конституционный большинство. итак, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и отклонять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация"? просить проголосовать. кто за? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. законопроект отклонять. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о реклама". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь  - заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба цариковский андрей юрьевич. пожалуйста, андрей юрьевич.
цариковский а. ю., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь  - заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. добрый день! мы вносить законопроект "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о реклама". данный статья касаться размещение реклама на почтовый отправление, а именно необходимость получение для такой реклама разрешение в уполномоченный правительство орган. данный норма, на взгляд правительство, являться избыточный. решение административный комиссия она в свой время быть исключать еще при старый закон "о реклама" из положение о работа министерство связь. и на наш взгляд, этот норма подлежать изъятие из закон. никакой дополнительный затрата из бюджет здесь не последовать, законопроект носить технический характер. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад от комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк. пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять законопроект предусматриваться исключение из федеральный закон "о реклама" указанный норма, так как практика реализация законодательство о реклама показывать полный отсутствие необходимость установление разрешительный порядок размещение реклама на почтовый отправление. комитет по экономический политика и предпринимательство поддерживать концепция законопроект и считать, что функция федеральный орган исполнительный власть в область связь по выдача разрешение на размещение реклама на почтовый отправление являться избыточный и она необходимо исключать в цель устранение излишний административный барьер при осуществление предпринимательский деятельность, связывать с распространение реклама. в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться юридико-технический замечание, который быть учитывать в ход подготовка данный законопроект ко второй чтение. также очень важно быть при подготовка законопроект ко второй чтение отмечать, что реклама, размещать на почтовый отправление, не должный нарушать правило оказание услуга почтовый связь в часть упаковка и оформление почтовый отправление. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос у локотя анатолий евгеньевич. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я вопрос к представитель антимонопольный служба.
председательствующий. присаживаться тогда, сергей владимирович.
локоть а. е. быть ли какой-то расчет, во что в конечный итог это обходиться потребитель при розничный продажа, тот, кто пользоваться конверт или открытка, на который появляться этот реклама? и во что это обходиться в конечный итог, в какой, так сказать, общий объем денежный выливаться появление этот реклама на почтовый отправление? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей юрьевич, отвечать на этот вопрос.
цариковский а. ю. здесь расчет не делаться, потому что в данный случай потребитель этот реклама ни во что не обходиться, поскольку это не входить, скажем так, в стоимость самый конверт.
председательствующий. спасибо. много вопрос не быть. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? один желать выступать  - тарасюк. пожалуйста, включать микрофон депутат тарасюк.
тарасюк в. м. у я вопрос...
председательствующий. вопрос? я спрашивать про вопрос.
тарасюк в. м. почему? потому, что такой ответ  - это непонятный ответ. ни во что не выливаться реклама на конверт и на другой рекламный... такой не бывать. и никакой расчет нет! так просто сказать, чтобы потом подорожать в два-три раз снова у мы какой-то марка и то подобный. так не мочь быть! и такой ответ  - как детский. пусть готовиться человек, чтобы выступать и показывать, что это такой. мы говорить об один... мы говорить, что у мы не дорожать хлеб,  - у мы уже в два раз подорожать хлеб. у мы не дорожать то... никакой расчет! отменять только!..
председательствующий. спасибо. я думать, что представитель правительство услышать ваш пожелание. быть ли желание высказываться у представитель президент по данный законопроект? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о реклама"? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель верховный суд российский федерация серков петр павлович.
серков п. п., заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законодательный инициатива верховный суд российский федерация "о внесение дополнение в статья 30.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение" объясняться то, что в определение конституционный суд российский федерация от 4 апрель 2006 год N 113-о по жалоба гражданин овчинников виктор александрович на нарушение его конституционный право сформулировать правовой позиция о необходимость точный и четкий основание, условие и порядок пересмотр вступать в законный сила судебный решение. иметься еще один правовой позиция конституционный суд российский федерация, выражать в постановление от 11 май 2005 год N 5-п по дело о проверка конституционность статья 405 упк российский федерация, о то, что, предусматривать механизм и процедура пересмотр и отмена вступать в законный сила судебный акт, необходимо сформулировать их безусловный основание, исключать произвольный применение закон и пересмотр такой решение судебный власть, который уже вступать в законный сила и который, следовательно, окончательно решать вопрос о виновность лицо и мера наказание. из анализ положение статья 30.7 и 30.11 кодекс об административный правонарушение в их взаимосвязь следовать, что на этот, по существо, исключительный стадия проверка законность судебный постановление, вступать в законный сила, полномочие соответствующий судебный инстанция не мочь быть широко, чем при пересмотр постановление, не вступать в законный сила. по мнение пленум верховный суд, принятие данный законопроект структурировать процедура пересмотр постановление, вступать в законный сила, по дело об административный правонарушение по весь основный спорный вопрос и обеспечивать достижение единство судебный практика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект рассматривать федеральный закон направлять на упорядочение процедура рассмотрение жалоба и протест на вступать в законный сила постановление по дело об административный правонарушение. и в этот цель предлагаться дополнять часть 3 статья 30.11 кодекс об административный правонарушение ряд положение. указанный положение, на наш взгляд, учитывать конституционно-правовой смысл определение конституционный суд российский федерация по жалоба гражданин на нарушение их конституционный право именно часть 3 статья 30.11 кодекс об административный правонарушение. из определение конституционный суд следовать, что пересмотр в порядок надзор постановление по дело об административный правонарушение должный осуществляться по надлежащий судебный процедура, обеспечивать процессуальный право лицо, в отношение который вестись производство по дело, в соответствие с конституционный принцип правосудие, один из который являться принцип осуществление судопроизводство на основа состязательность и равноправие сторона. предлагать дополнение мы поддерживаться, поскольку оно направлять как на законодательный реализация правовой смысл указанный определение конституционный суд российский федерация, так и на повышение уровень защита право и интерес гражданин. вместе с то следовать признавать, что ряд вопрос законопроект не урегулировать, но иметься у мы замечание не носить концептуальный характер и вполне мочь быть учитывать в процесс дальнейший работа над законопроект. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство? президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пункт 9.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь  - заместитель министр юстиция российский федерация бондар анатолий владимирович.
бондар а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь  - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", разрабатывать межведомственный рабочий группа при министерство юстиция в соответствие с решение правительственный комиссия по проведение административный реформа. законопроект приводить норма кодекс в соответствие с компетенция федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. предлагать законопроект изменение направлять на повышение эффективность государственный контроль и надзор путем применение мера административный ответственность, что положительно отражаться на состояние законность. с учет новый полномочие субъект российский федерация законопроект определять предмет их ведение в область административный правонарушение. вноситься дополнение в глава 23 и 28 кодекс, по который орган исполнительный власть субъект российский федерация наделяться полномочие по составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение, совершать при использование лес, недра, водный объект и объект животный мир, относить к объект охота и среда обитание. в соответствие с положение указ президент российский федерация от 9 март 2003 год законопроект разграничивать полномочие федеральный орган исполнительный власть, устанавливать в глава 23 и 28 кодекс. этот разграничение устранять дублирование надзорный функция федеральный орган исполнительный власть и избыточность государственный контроль за деятельность хозяйствовать субъект. так, законопроект разграничивать полномочие между орган роспотребнадзор, росздравнадзор и мвд россия в область соблюдение санитарный-эпидемиологический требование, касаться организация питание население, воспитание и обучение, правило охрана атмосферный воздух, законодательство о реклама, продажа товар, выполнение работа либо оказание население услуга надлежащий качество, и некоторый другой. исключать из ведение ряд федеральный орган исполнительный власть, в тот число мвд россия, федеральный антимонопольный служба, полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение, который не входить в сфера регулирование данный орган, например в область предпринимательский деятельность, финансы, налог и сбор, рынок ценный бумага и ряд другой. это статья 14.5, 15.1 и 15.2. в тот же время полномочие по составление протокол наделяться должностной лицо орган государственный пожарный надзор, орган, уполномоченный в область оборона, рособрнадзор и судебный пристав-исполнитель. в кодекс устанавливать исчерпывающий перечень учреждение федеральный орган исполнительный власть, должностной лицо который наделять право составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение. это статья 22.1, статья 22.2, часть пятый статья 28.3. кроме то, изменение в ряд статья особенный часть кодекс уточняться понятие, термин и признак состав административный правонарушение с учет изменение в действующий законодательство. это изменение в жилищный кодекс российский федерация, федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация" и ряд другой. исключать из кодекс состав административный правонарушение об ответственность за безбилетный проезд и нарушение правило провоз ручной кладь, багаж и грузобагаж на транспорт. это статья 11.18, 11.19. данный правоотношение являться гражданско-правовой и не требовать административный регулирование. проект не потребовать внесение изменение в иной законодательный акт российский федерация и дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать проект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович, присаживаться. у мы несколько альтернативный законопроект под пункт 9. по пункт 9.2 о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение от 30 декабрь 2001 год..." доклад сделать депутат государственный дума сергей иванович колесников. пожалуйста, сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в последний время мы все часто говорить о необходимость ориентировать деятельность чиновник на конечный результат и о целостность процесс исполнение наш законодательство. между то при принятие ряд закон и при кодификация законодательство часто происходить разрыв контрольный функция разный уровень власть и полномочие должностной лицо субъект федерация по привлечение виновный к административный ответственность. это нарушать единый цикл исполнение законодательство. в полный мера это относиться и к государственный геологический контроль. в кодекс об административный правонарушение к орган, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, относить исключительно должностной лицо федеральный орган геологический контроль, а орган геологический контроль субъект федерация этот право лишать. между то в соответствие со статья 4 закон "о недра" и постановление правительство от 2005 год госгеоконтроль осуществлять росприроднадзор, ростехнадзор и их территориальный орган и орган власть субъект федерация, в частность по вопрос соблюдение требование закон и нормативный акт, который принимать субъект федерация, геологический изучение участок недра местный значение, достоверность геологический информация и материал, полагать в основа подсчет запас общераспространенный полезный ископаемое и учет участок недра, использовать для строительство подземный сооружение, и выполнение условие лицензия на пользование участок недра местный значение. мы предлагать дополнять часть первый статья 23.22 кодекс об административный правонарушение два абзац, который разграничивать компетенция федеральный орган и орган власть субъект федерация, осуществлять госгеоконтроль в часть рассмотрение дело об административный правонарушение. закрепляться перечень должностной лицо, который уполномочивать рассматривать дело, предусматривать соответствующий статья кодекс. это позволять орган власть субъект федерация эффективно осуществлять геологический контроль. в заключение профильный комитет признаваться, что в кодекс действительно отсутствовать полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать часть первый статья 8.10 кодекс и устанавливать ответственность за выборочный (внепроектный) отработка месторождение полезный ископаемое, что приводить к необоснованный потеря запас полезный ископаемое, разубоживание полезный ископаемое, а также нерациональный использование недра, ведущий к сверхнормативный потеря при добыча полезный ископаемое или при переработка минеральный сырье. по суть дело, предлагать я законопроект не противоречить рассматривать сегодня ранее законопроект правительство, а дополнять он несколько положение. я не настаивать на принятие предлагать законопроект. мы просить принимать лишь во внимание предложение профильный комитет учитывать содержаться в наш законопроект позитивный предложение при подготовка правительственный законопроект ко второй чтение. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться, пожалуйста. пункт 9.3. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.63 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума валентина николаевна пивненко. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! кодекс российский федерация об административный правонарушение в статья 20.21 предусматривать ответственность за появление на улица, стадион, в сквер, парк, транспортный средство общий пользование и другой общественный место в состояние опьянение, оскорблять человеческий достоинство и общественный нравственность. при это не иметь значение для квалификация правонарушение по статья 20.21 кодекс, в состояние алкогольный или наркотический опьянение находиться соответствовать лицо. обеспечение контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и осуществление мера по противодействие их незаконный оборот в соответствие с положение о федеральный служба по контроль за оборот наркотик, утверждать указ президент россия N 976 от 28 июль 2004 год, в качество задача возлагать на федеральный служба наркоконтроль, однако действовать редакция кодекс российский федерация об административный правонарушение не позволять федеральный служба наркоконтроль и ее должностной лицо составлять протокол об административный правонарушение и рассматривать дело об административный правонарушение по статья 20.21 в часть появление на улица, стадион, в сквер, парк, в транспортный средство общий пользование и другой общественный место в состояние наркотический опьянение, оскорблять человеческий достоинство и общественный нравственность. в связь с это я предлагать вносить изменение в пункт 83 часть второй статья 28.3 кодекс об административный правонарушение, наделять должностной лицо орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество право составление протокол об административный правонарушение по статья 20.21 кодекс в случай появление лицо в общественный место в состояние наркотический опьянение, а также в часть 1 статья 23.63, наделять орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество право рассматривать дело об указанный административный правонарушение. я соглашаться с позиция профильный комитет, с его заключение в часть то, что мой предложение действительно должный быть включать в кодекс об административный правонарушение, и поддерживать проект, представлять правительство, надеяться, что мой предложение быть включать в этот правительственный законопроект в вид поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. присаживаться. пункт 9.4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация, кодекс российский федерация об административный правонарушение, федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад представитель государственный дума томский область депутат государственный дума максим леонидович коробов. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, речь идти о законопроект, вносить государственный дума томский область в порядок законодательный инициатива и направлять на усиление активность должностной лицо при передача документ на хранение в орган государственный архив. при это упор делаться на то, что сегодня штрафной санкция за нарушение правило хранение, комплектование, учет и использование архивный документ необычайно маленький, все от один до три минимальный размер оплата труд. государственный дума томский область считать, что это очень мало и нужно радикально повышать уровень материальный ответственность должностной лицо, с один сторона, и, с другой сторона, вменять в обязанность конкурсный управляющий  - на сегодняшний день это являться их право, но не обязанность  - передача документ, касаться работник предприятие, в обязательный порядок в орган архив. отзыв правительство отрицательный, с некоторый оговорка. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. пункт 9.5. александр петрович, я так понимать, что вы докладывать законопроект, обозначать в пункт 9.5, 9.6, 9.7 и 9.8, потому что все отказываться присутствовать и докладывать свой законопроект, на это быть соответствующий документ, они поступать в аппарат государственный дума. александр петрович москалец сделать доклад по пункт 9.5, 9.6, 9.7, 9.8 и от комитет давать общий оценка предлагать альтернативный законопроект. пожалуйста, александр петрович. кроме вы, больше некого, я так понимать.
москалец а. п. хорошо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! не так уж часто мы приходиться рассматривать одновременно такой большой количество альтернативный проект закон, и в целое это, конечно, создавать определенный трудность для понимание их содержание при анализ. но это очевидно свидетельствовать о наличие проблема в законодательный регулирование данный направление. мы благодарный вы за то, что вы соглашаться с вариант единый содоклад от комитет по весь восемь законопроект, и, чтобы обеспечивать логика восприятие материал и оценка наш предложение, я начинать свой информация в порядок, обратный расположение законопроект в выдавать вы сегодня подборка материал пленарный заседание. итак, действующий кодекс об административный правонарушение в глава 23 определять судья, орган и должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, и то самый как бы определять состав и структура лицо и орган, осуществлять контрольный-надзорный деятельность, а также судебный рассмотрение дело. но при это отмечать как плюс, а не как минус, что система управление страна постоянно совершенствоваться и законодательно обустраиваться, и, говорить об это, нельзя не отмечать такой объективный состояние право, как его постоянный отставание от жизнь. ряд очевидный вещь потребовать некоторый изменение, и вот автор законопроект, указывать в порядок работа под номер от 9.2 до 9.8, излагать в они свой предложение. государственный дума томский область предлагать наделять право рассматривать дело о нарушение при исполнение обязанность сдавать на хранение документ должностной лицо орган, уполномоченный в область управление архивный дело. госсовет чувашский республика предлагать урегулировать вопрос подведомственность дело об административный правонарушение в период до образование орган, уполномоченный рассматривать такой дело. законодательный собрание свердловский область обращать внимание на урегулирование предмет ведение российский федерация и субъект российский федерация. член совет федерация трофимов евгений никитович предлагать предоставлять право должностной лицо орган, уполномоченный в сфера здравоохранение, составлять протокол об административный правонарушение при нарушение федеральный закон "о реклама". самарский губернский дума представлять законопроект, устанавливать полномочие по составление протокол участковый уполномоченный милиция и начальник дежурный смена. депутат государственный дума пивненко валентина николаевна только что выступать, и короче сказать, что в свой законопроект она говорить о необходимость наделение орган по контроль за оборот наркотический средство дополнительный полномочие рассматривать дело и составлять протокол. и депутат государственный дума колесников сергей иванович ставить вопрос о разграничение полномочие при осуществление государственный геологический контроль. должный отмечать, что в целое законопроект обсуждать блок, пункт 9.2 -9.8, обоснованный, но при это каждый законопроект в отдельность направлять на решение довольно узкий все-таки, а где-то и частный проблема, отсюда и недостаток, незавершенность решение. и вот теперь предлагать переходить к обсуждение законопроект под номер 9.1. сразу отмечать, что общий количество отмечать в он недостаток превышать число недостаток весь обсуждать законопроект, но я останавливаться на они, с ваш разрешение, не быть, я не хватить просто отводить на доклад время. да и кроме то, в раздавать вы, уважаемый депутат, материал иметься самый подробный заключение комитет и весьма обширный, на восемнадцать страница, заключение правовой управление аппарат государственный дума. при это информировать вы, что в комитет в несколько прием и столь обстоятельно мы рассматривать этот законопроект, что за свой вывод мы полностью ручаться. следовать отмечать, что в законопроект, который я называть, номер 9.1, содержаться новый объемный и содержательный предложение по приведение административный законодательство в соответствие с проблема, возникать в процесс развитие весь механизм государственный регулирование. норма кодекс об административный правонарушение максимально приближаться к функция федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. мы с удовлетворение отмечать, что вносить изменение идти также на устранение дублирование надзорный функция и то самый способствовать уменьшение избыточность государственный контроль, уменьшение пресса на хозяйственный деятельность. исходить из это мы говорить спасибо весь автор рассматривать законопроект и, безусловно, планировать обеспечивать в дальнейший, чтобы не допускаться возможность смешение регулирование, чтобы не быть различный толкование при определение компетенция субъект российский федерация, чтобы не быть вторжение один полномочие в другой, чтобы предлагать изменение не нарушать структура и терминологический единообразие весь кодекс об административный правонарушение. однако требование регламент государственный дума и схема рассмотрение законопроект таков, что взять за основа мы мочь какой-то один. учитывать, что как основа для подготовка ко второй чтение наиболее все подходить законопроект под номер 9.1, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение именно он, а остальной законопроект отклонять, хотя мы и планировать использовать они в процесс доработка материал ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? быть вопрос у николай васильевич коломейцев. пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый александр петрович, вот я никак не мочь понимать критерий при определение ваш комитет альтернативность. в любой толковый словарь написать, что альтернатива  - это противоположение, понимать? то быть законопроект должный содержать какой-то другой концепция, а здесь все так называть альтернативный законопроект  - они по отдельный отрасль ведение фактически, понимать, они никакой не альтернативный. я казаться, чтоошибочный решение быть принимать и комитет, и совет дума рассматривать этот закон как альтернативный, потому что они таковой по суть не являться.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый николай васильевич, если сравнивать по объем нормативный материал законопроект под номер 9.1 и законопроект, скажем, следующий или последний, а также и другой, то быть исходить даже из объем материал, который предлагаться сегодня к рассмотрение и который должный входить затем в уже действовать кодекс, то, безусловно, как база он наиболее приемлемый. и если посмотреть конкретный вкрапление, который там иметься, также. да, я говорить уже о то, что определенный недостаток страдать и законопроект, который вносить правительство. но мы считать, и автор, кто выступать по свой законопроект, здесь это отмечать, они тоже считать, что вполне возможно учитывать и их предложение в законопроект, который мы обозначать в порядок работа под номер 9.1. и поэтому здесь нет никакой нарушение принцип альтернативность, и нарушение регламент мы здесь совершенно не усматривать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста. присаживаться, александр петрович.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". я присоединяться к позиция николай васильевич коломейцев, потому что совершенно непонятно, почему законопроект вынести как альтернативный: речь в каждый из они идти о совершенно разный вопрос. я хотеться бы останавливаться на законопроект номер 9.4, который вносить государственный дума томский область,  - об усиление государственный контроль за соблюдение правило хранение, комплектование, учет или использование архивный документ. дело в то, что это очень важный вопрос. и государственный дума томский область ставить вопрос совершенно правильный, потому что документ в случай банкротство предприятие, его закрытие, тот документ, который содержать информация о заработок, о стаж конкретный человек, теряться, восстанавливать они невозможно и человек из-за это терять в размер пенсия, поскольку они она начисляться с учет минимальный размер оплата труд, они не мочь подбирать хороший период до 2002 год. это огромный проблема. принимать решение учитывать другой, сопутствующий документ  - профсоюзный билет, частично давать трудовой книжка и так далее, но там нет полный сведение о заработок. я представляться, что это очень важный вопрос. иногда специально делать так, что архив сгорать как бы случайный образ. для многий человек это огромный проблема, и идти масса обращение на прием по повод утеря архивный документ с информация о заработок, без который невозможный восстанавливать стаж и заработок и назначать нормальный пенсия. это быть еще очень долго длиться по весь период до 2002 год. поэтому я представляться совершенно непонятный позиция комитет, который этот законопроект отклонять. если быть какой-то технический замечание, юридико-технический, они можно учитывать во второй чтение. а вот законопроект под номер 9.4, вносить государственный дума томский область, который докладывать коробов, необходимо принимать, поскольку его концепция правильный и вопрос очень важный. фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. коллега, кто-то из докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? анатолий владимирович бондар, вы хотеть бы что-то сказать в заключение?
бондар а. в. нет.
председательствующий. коллега, у мы оставаться шесть минута. я ставить на рейтинговый голосование пункт 9.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 9.2  - законопроект, докладывать сергей иванович колесников. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 9.3  - законопроект, докладывать валентина николаевна пивненко. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режимголосование. (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 9.4 законопроект, о который докладывать максим леонидович коробов. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. (идти голосование.)
на голосование ставиться пункт 9.5  - законопроект, вносить самарский губернский дума и рассматривать без участие ее представитель, о который докладывать александр петрович москалец. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование. (идти голосование.)
на голосование ставиться пункт 9.6  - законопроект член совет федерация евгений никитович трофимов, который по его просьба быть рассматривать без его участие и о который докладывать александр петрович москалец. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование. (идти голосование.)
на голосование ставиться пункт 9.7  - законопроект законодательный собрание свердловский область, рассматривать без участие его представитель и докладывать представитель комитет. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование. (идти голосование.)
коллега, я сейчас хотеть поставлять на голосование предложение о продление время до окончание голосование по пункт 9. кто за этот предложение? просить проголосовать. а, не мочь, наверное. хорошо.
на голосование ставиться пункт 9.8  - законопроект государственный совет чувашский республика, рассматривать без участие его представитель, о который докладывать александр петрович москалец. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование. (идти голосование.)
коллега, мы уже не успевать посмотреть результат голосование. я объявлять перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы проходить регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 42 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
спасибо. продолжать наш работа.
уважаемый коллега, сейчас мы посмотреть результат рейтинговый голосование по пункт 9.
просить показывать результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (11 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
триста тридцать.
по пункт 9.2.
результат голосование (11 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
пятьдесят восемь.
по пункт 9.3.
результат голосование (11 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
шестьдесят один.
по пункт 9.4.
результат голосование (11 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
девяносто шесть.
по пункт 9.5.
результат голосование (11 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
семьдесят семь.
по пункт 9.6.
результат голосование (11 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
шестьдесят один.
по пункт 9.7.
результат голосование (11 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
шестьдесят три.
и по пункт 9.8.
результат голосование (11 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
шестьдесят один.
такой образ, принимать в первый чтение являться законопроект под пункт 9.1, который набирать конституционный большинство голос. это проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", о который докладывать анатолий владимирович бондар.
пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад представитель курский областной дума депутат государственный дума волков алексей николаевич.
пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", вносить в качество законодательный инициатива курский областной дума.
цель законопроект являться устранение пробел в действовать в российский федерация нормативный-правовой регулирование порядок работа с иностранный гражданин, личность который не устанавливать и который незаконно находиться на территория российский федерация, а также срок и место их содержание до момент документирование.
действовать в настоящий время федеральный закон N 115-фз в отношение иностранный гражданин, не иметь документ, удостоверять личность, совершать административный правонарушение, предусматривать в качество мера административный наказание выдворение за предел российский федерация. однако протокол об административный правонарушение не мочь быть составлять, пока личность гражданин не устанавливать. в связь с этот суд не мочь быть принимать решение об административный выдворение иностранный гражданин, его содержание в специально отводить помещение орган внутренний дело или безопасность до исполнение решение, предусмотренный статья 34 федеральный закон N 115-фз. такой образ, законный основание содержать иностранный гражданин, не иметь документ, удостоверять личность, до установление их личность в специальный учреждение без решение суд не представляться возможный.
в тот же время процедура установление личность иностранный гражданин мочь занимать длительный время. к пример, в 2007 год пресекать попытка нелегальный переход в курский область российский-украинский граница двести один гражданин китай, вьетнам, пакистан, бангладеш, индия, значительный часть задержанный не иметь документ. в 2006 год двести семьдесят пять иностранец быть помещать в приемник-распределитель при увд по курский область, сто десять не иметь документ, удостоверять личность, и так далее. на выдворение их огромный деньги, кстати, мы тратить. с цель документирование этот гражданин сотрудник уфмс по курский область осуществляться работа по их идентификация, то быть анкетирование и фотографирование, подготовить документ направляться в консульский отдел посольство страна, гражданин который они являться, для подготовка свидетельство для возвращение на родина. вместе с то посольство вьетнам, грузия, узбекистан по семь  - двенадцать месяц не мочь решать вопрос документирование свой согражданин, и срок пребывание иностранец в приемник-распределитель при увд область затягиваться на длительный время.
и кстати, это происходить по весь территория российский федерация. мы, сказать так, по весь граница, во весь приграничный область российский федерация в этот неправовой поле оказываться. и в результат никто не знать, что же делать, потому что нет реальный основание... на месяц он задерживаться в приемник-распределитель, а через месяц его нужно отпускать. отпускать! но у он нет документ, у он нет ничто. мы вынужденный по действующий законодательство этот человек опять же десяток отпускать, и куда они идти  - вы сам понимать.
общий концепция данный законопроект, по мнение разработчик, предусматривать реальный устранение специфический негативный проявление в миграционный сфера и заслуживать внимание.
если говорить о позиция профильный комитет государственный дума, то, к сожаление, заключение отрицательный, хотя, на мой взгляд, аргумент не очень убедительный. проблема быть, они сам это признавать. заключение правительство российский федерация также отрицательный, и в он тоже мы вместе с курский областной дума не увидеть реальный мотив, по который можно быть отклонять.
этот проблема нужно решать. ведь весь страна жить, если говорить об этот конкретный факт, в полный беззаконие  - и мы не хотеть принимать решение. я предлагать поддерживать инициатива курский областной дума и поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. присаживаться.
содоклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сделать сметанюк сергей иванович.
пожалуйста, сергей иванович.
сметанюк с. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в свой доклад алексей николаевич уже сказать, что рассматривать законопроект предлагаться устанавливать в федеральный закон от 25 июль 2002 год N 115-фз о" правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" норма, согласно который иностранный гражданин и лицо без гражданство, виновный в нарушение законодательство российский федерация, не иметь документ, удостоверять их личность, подлежать на основание соответствующий судебный решение направление на срок, не превышать один год,  - до установление их личность  - в специально отводить для этот помещение уполномоченный орган либо в специальный учреждение, создаваемый в установленный порядок орган исполнительный власть субъект российский федерация.
рассматривать законопроект проходить весь процедура, необходимый для рассмотрение в государственный дума в первый чтение,  - большой рассылка, рассмотрение в ответственный комитет, правовой и лингвистический экспертиза.
на законопроект получать в общий сложность шестьдесят восемь отзыв от субъект право законодательный инициатива, а также от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в тридцать девять отзыв данный законопроект поддерживаться, в пятнадцать отзыв высказывать отрицательный отношение к он, и в четырнадцать отзыв отношение к данный законопроект не выражать или являться нейтральный.
на рассматривать законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, который данный законопроект не поддерживать.
на законопроект и на проект постановление государственный дума о его принятие в первый чтение получать необходимый заключение правовой управление аппарат государственный дума. при это замечание правовой управление по проект постановление о принятие законопроект не иметься.
наш комитет отмечать несомненный позитивность данный законодательный инициатива, ее важность и актуальность, а также высказываться в поддержка общий концептуальный направленность этот законопроект.
сегодня перед россия, так же как и перед многий другой европейский государство, действительно достаточно остро стоять вопрос организация эффективный противодействие нелегальный миграция. в качество составной момент данный негативный явление выступать, в частность, преднамеренный утрата (или откровенный уничтожение) иностранный гражданин, прибывать на территория соответствующий государство, и в тот число наш страна, документ, выдавать компетентный орган государство гражданский принадлежность такой гражданин и удостоверять их личность за предел их страна.
мотив преднамеренный утрата или порча документ, удостоверять личность иностранный гражданин, вполне понятный, поскольку отсутствие такой документ позволять данный лицо в течение достаточно продолжительный период легально, а зачастую и нелегальный пребывать на территория иной иностранный государство.
иностранный гражданин, знать, что в сила действующий российский законодательство они мочь быть подвергать лишь кратковременный административный задержание (напоминать, что по конституция это сорок восемь час), пользоваться данный правовой неурегулированность, пополнять и без то большой количество нелегальный мигрант, что в свой очередь, бесспорно, создавать угроза национальный безопасность наш страна. однако, как говорить алексей николаевич, 13 март 2008 год наш комитет принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять данный законодательный инициатива курский областной дума.
мотив такой решение комитет весьма подробно излагать в заключение наш комитет на указанный законопроект, и я думать, что вы уже мочь с он ознакомляться. хотеться бы напоминать вы основной момент этот заключение.
во-первых, по мнение комитет, обоснованный и целесообразный быть бы установление на основание соответствующий судебный решение не годичный предельный срок нахождение иностранный гражданин и лицо без гражданство, не иметь документ, удостоверять их личность, в специально отводить для это помещение уполномоченный государственный орган или в специализированный учреждение, создавать субъект российский федерация, как это предусматривать в законопроект курский областной дума, а закрепление существенно меньший срок. мы останавливаться на срок до три месяц максимальный период пребывание в называть учреждение указанный категория лицо, хотя мы не исключать, что этот период мочь варьироваться.
во-вторых, комитет оценивать как сформулировать весьма нечетко тот часть норма законопроект, где указываться, что иностранный гражданин, не иметь документ, удостоверять его личность, являться виновный в нарушение законодательство российский федерация. в данный случай возникать неясность в вопрос о то, касаться ли предлагать законопроект нововведение о временный ограничение свобода иностранный гражданин и лицо без гражданство, не иметь в период пребывание в наш страна документ, удостоверять их личность, только тот иностранный гражданин и лицо без гражданство, который нарушать какой-либо иной правило действующий законодательство российский федерация, или же виновность находиться в наш страна иностранный гражданин и лицо без гражданство, не иметь документ, удостоверять их личность, являться следствие отсутствие у этот гражданин такой документ.
вместе с то вследствие сохраняться высокий актуальность проблематика, затрагивать законопроект, комитет считать, что по данный вопрос должный быть в короткий срок разрабатывать и вносить на рассмотрение государственный дума новый законодательный инициатива. хотеть сказать, что на сегодняшний день проводить порядок три совещание по подготовка этот концепция, и фактически на сегодняшний день она уже проходить обсуждение.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 467430-4 "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", вносить курский областной дума. просить поддерживать данный предложение.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три, четыре рука  - это депутат локоть, депутат коломейцев, депутат федоткин и депутат... заварницин, да? нет, тепляков. извинять. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. первый вопрос  - к сергей иванович. сергей иванович, вот курский областной дума излагать свой статистика: сколько этот лицо, какой категория, на какой срок и так далее, и так далее. владеть ли сегодня комитет подобный информация в рамка российский федерация? я подчеркивать важность этот вопрос, как представитель сибирский регион, поскольку экспансия с восток, освоение наш территория сегодня происходить весьма активно. и второй вопрос  - к алексей николаевич, представлять сегодня этот законопроект. почему за счет субъект предполагаться решать этот проблема? это государственный проблема! почему не предполагаться за счет федеральный бюджет? и быть ли какой-то расчет на этот счет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
сметанюк с. и. в отношение статистика. такой статистика у федеральный миграционный служба существовать, но она уточняться, и при рассмотрение законопроект и подготовка он ко второй чтение быть озвучивать последний данные, который можно быть оперировать. то, что алексей николаевич говорить,  - это, как вы замечать, в основное касаться курский область. действительно, это касаться в основной тот субъект федерация, который являться приграничный. спасибо.
председательствующий. алексей николаевич, у вы быть желание добавлять что-то к этот ответ? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просто вы быть задавать вопрос, поэтому я к вы и обращаться. почему нужно делать это за счет средство субъект? пожалуйста, волков включать микрофон.
волк а. н. поскольку этот ситуация не урегулировать сегодня... вернее, она так урегулировать: выдворение происходить за счет субъект российский федерация. и вот тот область, который являться пограничный, нести... чем хорошо, активно работать, много выявлять, тем много проблема ложиться на региональный бюджет, поскольку за счет региональный бюджет выдворение. допускать, целый самолет, двести пятьдесят человек нужно отправлять в пекин - вот проблема. а здесь несколько месяц они без документ, без правовой регулирование ждать ответ, когда через консульский служба прийти запрос из тот страна, куда мы обращаться. но они же не просто ждать. где они содержать, как они кормить? опять же вопрос не урегулировать. нашазаконодательный инициатива, курский областной дума, вопрос регулировать все равный это ложиться на субъект российский федерация. если другой закон принимать, федеральный,  - тогда да, я согласный, нужно с правительство согласовывать, необходимый заключение правительство и так далее. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к сергей иванович сметанюк, как к заместитель председатель комитет. вот вы мочь пояснять критерий ваш комитет? сегодня вы самый активный комитет, докладывать много все закон. как правило, в тот число и в ваш выступление, звучать, что вы в принцип поддерживать концепция, видно, что вы знать проблема, оперировать масса факт и цифра. но я хотеть спрашивать: почему нельзя принимать законопроект в первый чтение и через поправка потом он усовершенствовать? у мы же все идти на отлуп, а потом забывать про проблема, хотя этот проблема иметь серьезный значение, потому что у мы более половина субъект являться пограничный. у мы мигрант сегодня на многий территория до половина население, понимать? поэтому я хотеть бы понимать критерий комитет. вот вы сейчас предыдущий девять законопроект в альтернативный записывать (пункт 9.1 -9.8), но они не являться альтернативный, и у я складываться впечатление, что вы просто-напросто брать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович, отвечать на вопрос.
сметанюк с. и. я хотеть сказать, что наш с вы задача  - решать проблема. зачастую действительно так случаться, что тот законодательный инициатива, который вноситься на рассмотрение тот или иной субъект право законодательный инициатива, не до конец раскрывать проблема. поэтому мы выходить с тот законопроект, который на сегодняшний день наиболее качественно и профессионально подготовить, и, естественно, предлагать свой аргументация в их польза. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. сергей иванович, не рассматривать ли вы такой проблема, такой вопрос?.. содержать они, год содержать или месяц  - все равный это требовать деньги из федеральный бюджет или бюджет субъект, это все равный наш общий деньги. а может, не в какой-то специальный учреждение направлять они, а в сельский хозяйство? определять они в какой-то хозяйство в каждый область, пусть поработать, зарабатывать себя на обратный дорога, зарабатывать мы прибыль, а потом они на их же деньги и выдворять. а иначе просто быть очень выгодный вот так, за чужой счет, ездить. вот пусть отрабатывать на село: мы прибыль, себя на дорога  - и вперед!
председательствующий. пожалуйста.
сметанюк с. и. хотеть сказать, что рассматриваться различный вариант решение этот проблема. совсем уходить от то, чтобы они содержать, мы с вы не смочь, и понимать, по какой причина. а говорить о тот или иной альтернативный вариант... я предлагать вы оформлять этот поправка, мы рассматривать. на сегодняшний день, хотеть сказать, порядок двадцать подобный предложение решение этот проблема существовать. спасибо.
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. у я вопрос к содокладчик. в общий-то, мой вопрос уже быть задавать: почему нельзя принимать в первый чтение этот законопроект и дорабатывать во второй чтение? причем весь выступающий сказать, что данный законопроект очень важный. получаться, тридцать девять субъект федерация поддерживать этот закон. вы не казаться, что мы с вы, забирать инициатива у регион и пытаться на ее основа создавать в тот же ваш комитет другой законопроект, гасить полностью инициатива регион? спасибо.
сметанюк с. и. я мочь только повторять: наш с вы задача  - решать проблема, не отмечаться в тот или иной польза, а решать проблема адекватно, как сегодня требовать время. и это мы с вы и заниматься, в тот число наш комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. присаживаться, сергей иванович. быть ли желать выступать? быть, четыре рука: депутат беляк, москалец, локоть, коломейцев. подводить черта. пожалуйста, депутат беляк.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я не мочь не соглашаться с николай васильевич коломейцев в то, что действительно проблема быть. действительно, мы в очередной раз признавать она, но убеждать себя, что скоро появляться инициатива, который быть намного хороший. а проблема действительно существовать. сегодня мы уже говорить, что наш налогоплательщик нести колоссальный расход на содержание мигрант, причем в сибирь они сегодня уже не тысяча и не десяток тысяча, а сотня тысяча, они намного много, чем коренной население. и то не менее мы связанный сегодня по рука и нога и вынуждать они содержать не месяц даже - нередко это много год длиться. но быть и другой проблема у мы, о который нужно вспомнить, и, на мой взгляд, по этот причина этот инициатива тоже нужно принимать. дело в то, что существовать еще юридический коллизия: пока мы не устанавливать личность, мы не знать вообще, гражданин этот человек или негражданин, у он документ нет. а я напоминать, что гражданин у мы мочь безосновательно задерживаться не много чем на двое сутки. поэтому сегодня весь тот, кто содержаться месяц, а иногда и более год за счет налогоплательщик,  - они ко весь прочее содержаться еще и незаконно. поэтому я поддерживать тот, кто считать, что нужно этот законодательный инициатива принимать в первый чтение, с то чтобы действительно устранять коллизия, чтобы человек, мигрант незаконный содержаться по крайний мера на законный основание. а далеко если быть у комитет хороший позиция, хороший, чем этот предложение,  - очень хорошо, значит, быть она принимать в вид поправка во второй чтение и устранять коллизия. но сейчас нужно голосовать. за  - мой позиция. спасибо.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. я представлять новосибирский область, который нежданно-негаданно после распад советский союз становиться приграничный область. это весьма обременительный, надо сказать, для житель новосибирский область. очень много сегодня проблема возникать. но самый главный проблема  - это тот реалия, о который мы сегодня говорить, когда появляться очень много иностранец на наш территория. и вы знать, когда здесь некоторый депутат выступать и говорить, что у мы нет враг и воевать с мы не быть, отчасти, мочь быть, они и правый, потому что не надо воевать. сегодня быть алгоритм завоевание земля, территория иностранный и они хорошо очень апробировать. косово  - прекрасный пример, как этот алгоритм отрабатывать. вот начинать с дальний восток, я преждевсего о сибирь говорить,  - я этот ситуация очень хорошо видеть и чувствовать идти прямой экспансия, идти освоение. там не надо ни с кто, не надо с мы воевать. однажды появляться этот гражданин получать как-то гражданство, за деньги или какой-то другой путь, проголосовать, и весь этот территория, о который говорить, что она не принадлежать советский союз, не принадлежать российский федерация, ровно по сибирь отходить другой сторона совсем. проблема существовать. кроме то, я напоминать, четвертый созыв государственный дума, вернее, третий принимать такой интересный акт, как земельный кодекс, лесной кодекс, водный кодекс, по который, вообще говорить, владелец этот наш ресурс мочь оказываться иностранец. и к сожаление, такой факт на сегодняшний день уже появляться. проблема очень важный, и я совершенно не удовлетворять, как, я думать, и большинство депутат, сидеть и слушать сегодня этот вопрос, позиция комитет. комитет не владеть статистика. плохой все, что этот статистика скрываться, она не озвучиваться среди мы здесь, на территория российский федерация. либо мы не мочь контролировать, уже не контролировать этот процесс и надо открыто об это говорить, либо цифра такой большой, что мы стесняться они называть, стесняться опубликовывать. вот курский областной дума озвучивать этот цифра по свой территория. давать мы подымать цифра по российский федерация и озвучивать все-таки, обременять себя этот проблема, который превращаться в государственный проблема. и совершенно не согласный я с то, что этот проблема должный решать субъект российский федерация. что это ради? речь идти о безопасность страна, о целостность наш страна. это сейчас, мочь быть, кто-то не ощущать этот проблема, но в скорый время, через сколько-то год, мочь быть, через пять, через десять, это вырастать в ужасный государственный проблема. это федеральный проблема, это проблема государственный безопасность страна. поэтому исходить из это, исходить из то, что подобный алгоритм по расчленение государство уже опробовать, мы проголосовать за этот законопроект, кпрф быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я присоединяться к ранее высказывать опасение мой коллега, но хотеть бы добавлять следующий. вот мы с вы забаллотировывать закон о противодействие коррупция, мы с вы шесть год рассматривать во второй чтение закон о противодействие коррупция, у мы миграционный законодательство чрезвычайно несовершенно и обременительный для государство. у мы быть миграционный служба, у мы быть пограничный служба, у мы быть масса другой служба, но если бы вы даже в рамка вот этот закон или закон о противодействие коррупция познакомиться в любой приграничный область или край с ситуация на таможенный пропускной пункт, на пограничный пункт, то, я вы уверять, вы бы ужасаться, какой коррупция там царить. не надо никакой войско, макиавелли давно в "государь" прописывать, как можно без война завоевывать государство. но проблема не в это. проблема заключаться в то, что наш коллега из курский областной дума, который в принцип, наверное, из-за недостаточность бюджет начинать считать свой деньги и увидеть проблема, уже концепция мы написать. и я непонятный позиция наш, в общий-то, конституционный комитет, который фактически весь инициатива субъект, признавать в свой доклад, что они по существо правильный, просто наотмашь отрубать. я думать, что это неправильный позиция. и я предлагать все же поддерживать этот закон. если быть у комитет наработка, поправка в оно добавлять и принимать он быстро, потому что у мы, иметь в вид, правовой неурегулирование приводить к колоссальный глупый затрата. вот вы погружать в самолет китаец, ну, я условно говорить "китаец", любой иностранный гражданин, отвозить туда, они выучивать русский, пока здесь быть, в аэропорт спускаться и говорить: мы гражданин россия, мы по национальный признак отсылать. и мы опять за свой счет они привозить сюда и быть опять разбираться. а вино весь  - отсутствие законодательство или правовой пробел в он. поэтому я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение и учитывать весь пожелание комитет и наработка в вид поправка ко второй чтение.
председательствующий. депутат москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы говорить об экспансия, о средство субъект, о принудительный труд, говорить, почему бы ни принимать за основа в первый чтение рассматривать законопроект, но все-таки проблема экспансия мы несколько надумывать, потому что миграция в россия в основной возвратный и нет такой катастрофический ситуация, о который сегодня говорить в этот зал. что касаться средство субъект, принудительный труд и другой вопрос, то я вы сказать следующий. завтра в 11 час мы провожать заседание комитет по конституционный законодательство, на который планировать рассматривать вопрос о внесение дополнение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", но не с цель внесение изменение в статья 33, а с цель принятие новый статья 331. и вот поэтому мы не видеть возможность сделать наоборот  - поправка комитет вносить в рассматривать сегодня законопроект. это просто невозможный, и я сказать, почему еще это невозможный. потому, что мы предлагать не узко подходить к этот вот проблема, а решать вопрос такой образ, чтобы действительно иностранный гражданин, который не иметь документ, помещаться и содержаться в специальный учреждение или субъект, или федеральный, но не во всякий, а только в тот, который принадлежать федеральный орган исполнительный власть. перечень этот федеральный орган исполнительный власть и специальный учреждение должный быть утверждать правительство российский федерация, помещение должно осуществляться на основание решение суд (это сегодня предлагать автор), но не на год, конечно. мы быть предлагать сделать так, чтобы этот срок не превышать три месяц и чтобы помещение на срок, не превышать сорок восемь час, осуществляться по решение руководитель федеральный орган исполнительный власть в область миграция. кроме то, мы предлагать решать здесь вопрос охрана указанный учреждение и помещение, чтобы быть устанавливать в страна порядок и чтобы условие содержание иностранный гражданин устанавливаться тоже решение правительство. мы также планировать определять, чтобы установление личность иностранный гражданин осуществляться федеральный орган исполнительный власть, ведать вопрос иностранный дело, во взаимодействие с другой заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. и порядок взаимодействие мы также предлагать определять на уровень правительство российский федерация. далеко мы прописывать, предлагать устанавливать в закон, что в случай если личность иностранный гражданин не мочь быть устанавливать до истечение срок его нахождение в один из учреждение, в дальнейший продление срок временный пребывание также осуществляться только на основание решение суд. вот депутат федоткин говорить: пусть зарабатывать и отрабатывать весь наш затрата. принудительный труд, конечно, запрещать, но мы решать этот вопрос следующий образ: мы считать, что суд мочь определять для иностранный гражданин обязанность по возмещение расход на его содержание. то быть мы завтра быть предлагать наиболее развертывать законопроект со свой предмет регулирование, а сегодняшний законопроект мы, как ни прискорбный, предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. переходить к блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", законопроект первый чтение. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 511 федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект, направлять на совершенствование правовой регулирование публичный размещение и обращение иностранный ценный бумага в российский федерация. в настоящий время законодательство российский федерация содержать запретительный норма на допуск к публичный размещение и обращение на российский рынок иностранный ценный бумага. представлять вы законопроект исключительно актуальный, поскольку являться один из законодательный инициатива, позволять достигать поставлять президент задача формирование региональный (по меньший мера, региональный) финансовый рынок, а вообще мы нужно добиваться включение россия в мировой финансовый рынок. в современный условие глобализация и усиление конкуренция между мировой финансовый центр допуск иностранный ценный бумага на отечественный рынок позволять мы включаться в конкурентный борьба на глобальный рынок капитал. высокий доля иностранный ценный бумага на национальный рынок прямо способствовать рост его ликвидность, в целое повышать уровень его привлекательность в глаз международный инвестор. с учет опыт другой страна предполагаться, что на начальный этап доля иностранный ценный бумага мочь составлять примерно 11 -12 процент от общий объем. предлагать законопроект изменение призывать обеспечивать относительно либеральный доступ качественный иностранный бумага на наш рынок и более сложный механизм доступ иностранный ценный бумага, который являться рискованный. законопроект устанавливать общий требование для допуск иностранный ценный бумага, который заключаться в то, что иностранный ценный бумага должный быть квалифицировать в качество ценный бумага специальный орган ФСФР россия или в устанавливать она порядок, аэмитент иностранный ценный бумага должный быть учреждать в один из страна член ФАТФ или в государство с соответствующий орган организация, с который у ФСФР россия быть соответствующий договор или соглашение, предусматривать их взаимодействие и порядок этот взаимодействие. предусматриваться два способ допуск ценный бумага. первый, упрощенный допуск, применяться к ценный бумага, который проходить процедура листинг на иностранный фондовый биржа. более строгий режим допуск предусматривать для ценный бумага, который не проходить процедура листинг на иностранный фондовый биржа, включать в список ФСФР россия. такой иностранный ценный бумага мочь быть допускать только по решение указанный орган, принимать на основание заявление российский биржа. условие допуск иностранный ценный бумага к публичный размещение в российский федерация являться их допуск к торги на российский фондовый биржа, а также регистрация ФСФР россия проспект ценный бумага. в цель защита интерес инвестор законопроект устанавливать обязанность брокер, осуществлять предложение иностранный ценный бумага, проверять отсутствие ограничение на обращение иностранный ценный бумага в россия и соответствие иностранный ценный бумага требование закон, который мы с вы сейчас рассматривать. кроме то, законопроект предусматривать установление ответственность брокер, который подписывать проспект иностранный ценный бумага, за причинять инвестор ущерб, связывать с недостоверный информация, который мочь содержаться в такой проспект. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, быть поддерживать правительство  - реально он и готовиться федеральный служба по финансовый рынок,  - поддерживать президентский сторона, и рынок давно он ждать. если мы опаздывать с принятие такой закон, наш надежда на то, что мы становиться мировой финансовый центр, видимо, не скоро суждено быть сбываться. с учет излагать комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад сделать. первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? много рука. записываться. включать режим запись. показывать список записываться. семь вопрос. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый владислав матусович, в пункт 6 законопроект говориться о то, что бумага допускаться на наш рынок при условие, если показатель, характеризовать уровень инвестиционный риск иностранный ценный бумага, не высокий аналогичный показатель, рассчитать по ценный бумага соответствующий вид, уже допускать к торги на российский биржа. о какой методика здесь идти речь?
резник в. м. с наш точка зрение, разработчик законопроект, на наш рынок не мочь быть допускать ценный бумага, риск обращение который для инвестор много, чем риск обращение подобный отечественный бумага. что касаться методика, то, естественно, поскольку процедура выпуск бумага на российский рынок ясный, прозрачный, она описывать, здесь ничто по-новому считаться не быть. точно по такой же методика, какой действовать для российский бумага.
председательствующий. пожалуйста, депутат беляк антон владимирович.
беляков а. в. уважаемый владислав матусович, вы, видимо, не мочь не знать, что мировой финансовый система сейчас находиться в кризис, причем кризис настолько глобальный, что в основной он сегодня касаться финансовый институт, очень давно находиться на рынок ценный бумага  - это крупный компания, крупный финансовый институт,  - который то не менее сегодня, повторять, находиться в столь сложный положение, что это приводить к серьезный угроза финансовый система даже ряд государство. не считать ли вы, что этот абсолютно ликвидный, зарегистрировать на многий фондовый биржа и прошедший процедура листинг акция, попадать на российский рынок, в случай кризис, который мочь случаться с тот или иной компания, затрагивать наш с вы юридический и физический лицо, который, соответственно, вкладывать деньги мало то что в чужой экономика, а еще и в акция?.. (микрофон отключать.)
резник в. м. не считать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. спасибо. вообще, ценный бумага  - это способ мобилизация деньги, исстари так быть. и вот сейчас фактически наш деньги быть изымать из оборот внутренний, из промышленность, сельский хозяйство, социальный сфера, и превращать в бумага. то быть какой-то там американец, француз, англичанин, не важно кто получать реальный валюта для свой развитие, а мы еще низко оказываться. мы говорить о нехватка деньги на основной направление развитие  - и тут же создавать условие для выкачивание деньги за рубеж. зачем? у мы так хорошо, что ли, все?
резник в. м. я мочь отвечать. для то, чтобы мы становиться мировой финансовый центр, для то, чтобы размещаться здесь, на наш биржа, а не на иной, для то, чтобы то, что происходить... чтобы мы быть конкурентоспособный, потому что, например, в казахстан уже создавать великолепный площадка. и уверять: если мы это не сделать, тогда наш бумага быть обращаться там же, в казахстан, а не у мы. для это это и делаться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, наверное, ваш мотивация верный в то, что надо создавать база, площадка для торговля акция. но лично я казаться  - мочь, вы опровергать мой мнение,  - что это легализация перевод средство с территория россия без выезд на чужой площадка, чтобы тот, кто иметь деньги, даже не тратить они на авиабилет, а здесь осуществлять просто закупка акция, вывозить туда деньги для укрепление чужой экономика. потому что понимать, как происходить? когда мы продавать свой, то деньги выкладывать в наш актив, деньги идти к мы, а если мы в чужой бумага вкладывать  - хоть там, хоть здесь,  - то получаться, что мы просто легально вывозить деньги. я правильно понимать?
резник в. м. нет, с мой точка зрение, не так. я попытаться на один пример пояснять. во-первых, на сегодняшний день нет никакой запрет на приобретение ценный бумага на иностранный площадка. мы мочь покупать сколько угодно. это во-первых. представлять себя другой ситуация. почему в последний год весь основной размещение наш компания проходить не у мы на площадка, а в основной в лондон? в нью-йорк маленький, там иной требование быть. потому что размещаться головной компания, зарегистрировать по законодательство, не знать, нидерланды там  - вот коллега из ФСФР, наверное, я подтвердить,  - а актив находиться у мы. почему они не размещаться на наш площадка? потому что для мы это быть иностранный ценный бумага. если мы снимать этот ограничение, все быть происходить у мы в первый очередь.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. владислав матусович, отвечать все-таки прямо по макроэкономический показатель. вы здесь, в пояснительный записка, писать, что законопроект быть способствовать решение проблема макроэкономический. на сколько все-таки процент уменьшаться инвестиция в отечественный экономика после принятие этот законопроект? вы называть оборот: 11 -12 процент. этот процент быть или иной? спасибо.
резник в. м. инвестиция в российский экономика после принятие этот законопроект не уменьшаться, мочь только увеличиваться.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. владислав матусович, сегодня система, который существовать на внутренний рынок ценный бумага, свидетельствовать о то, что здесь идти демпинговый закупка ценный бумага, здесь рейдерство, здесь банкротство, здесь коррупция, здесь афера, появляться новый, как говориться, "ммм" и так далее, и то подобный. мы с вы знать и о международный спекулянт и аферист  - и доморощенный убегать, и тот, который тип сорос. и сращивание подобный, как говориться, структура при слабый законодательный база не приводить ли снова к очередной дефолт наш держава?
резник в. м. во-первых, я бы сорос не относить к аферист в тот план, как вы говорить, это, в общий, достаточно серьезный инвестор. раз.
из зал. финансовый спекулянт.
резник в. м. финансовый спекулянт? ну конечно, но я негативный оттенок не вкладывать в понятие "финансовый спекулянт". ну а остальной... нет, я не видеть какой-либо риск. спасибо.
председательствующий. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо. в ваш пояснительный записка читать: "...в российский федерация складываться ряд внутриэкономический фактор, делать актуальный проблема допуск иностранный ценный бумага на российский рынок. в результат проводить экономический политика резко вырастать объем свободный инвестиционный ресурс, находиться в распоряжение российский предприниматель". я так понимать, что этот деньги надо быть бы вовлекать во внутренний экономика, на развитие. что, у мы в страна весь проблема решать, весь садиться газифицировать, все село иметь дорога, прекрасно работать сельский хозяйство и так далее? считать, что мы опять идти не тот путем. это всего-навсего спекуляция, в нормальный понимание это спекуляция.
резник в. м. я не понимать вопрос.
председательствующий. вы спрашивать: быть ли что делать или делать много нечего?
резник в. м. быть ли что делать или нечего делать? мы быть что делать, это мы и делать, поэтому и предлагать принимать данный законопроект. я только что ваш коллега николай васильевич коломейцев на практический пример пояснять, что речь идти в основное о наш актив в данный момент.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать? от фракция "справедливый россия" записываться депутат грачев. так, я видеть два рука от "справедливый россия", один рука от "единый россия" и два рука от фракция кпрф. мочь быть, мы по один представитель от каждый фракция давать возможность выступать? (шум в зал.) депутат кармазина, сформулировать, пожалуйста, предложение, чтобы я не упрекать в то, что я он формулировать.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я предлагать выступать по один представитель от каждый фракция.
председательствующий. кто за то, чтобы давать возможность выступать по один представитель от каждый фракция? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        90,8%
проголосовать против 32 чело. 9,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. первый я объявлять депутат грачев. пожалуйста, иван дмитриевич, от фракция "справедливый россия". пожалуйста, определяться, кто от фракция кпрф, кто от фракция лдпр, кто от "единый россия".
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, фракция "справедливый россия", безусловно, быть голосовать против этот закон. безусловно, пожелание сделать из россия, из москва финансовый центр класс лондон мы расценивать как благой пожелание. но для то, чтобы оценивать, что, собственно, получаться после применение этот закон, он надо применять к какой-то совершенно конкретный, простой ситуация и посмотреть, как этот цепочка отрабатывать. вот взять американский ипотечный ценный бумага, заглядывать в закон: соответствовать? соответствовать, можно они продавать в будущее на наш площадка. а что с они сегодня делаться? известный факт: текущий потеря  - 250 миллиард доллар. это только от ипотечный ценный бумага и связывать с они напрямую бумага. косвенный потеря, текущий оцениваться в триллион доллар. но вот весь это или нет? вот этот самый нестандартный ипотечный кредит в соединять штат выдавать на 1,5 триллион доллар, примерно 20 процент от общий объем. примерно половина из они сегодня не мочь выплачивать, то быть примерно 750 миллиард доллар висеть, а это, как я уже говорить, прямой убыток, потенциальный, а косвенный  - примерно в четыре раз много. теперь как они разбрасываться, этот убыток? точный данные по мир нет, но наиболее известный история  - они вот в печать и в научный статья. это швейцарский банк с непонятный для русский человек название "упс"  - 20 миллиард доллар потеря, дойчебанк  - порядок 15 миллиард доллар потеря, самый крупный американский потеря: "ситигруппа"  - около 18 миллиард доллар. то быть разброс примерно один к два в польза остальной мир. это вот убыток прямой, который, я напоминать, висеть и составлять как минимум 500 миллиард доллар, а скоро все, около 2 триллион. это убыток только по один тип бумага, который разбрасываться по мир. теперь что мы делать? мы рисовать закон, который немедленно, сегодня, позволять существенный часть этот убыток мы сбросить, что и происходить по факт, поскольку у мы свободный деньги, не связанный, не задействовать, достаточно много, что видно, в частность, по рынок недвижимость. соответственно, это означать, что принятие этот закон как минимум несвоевременный, потому что сегодня это приводить, по мой оценка, к убыток для наш страна примерно в 100 миллиард доллар. поэтому, конечно же, фракция "справедливый россия", я еще раз повторять, быть голосовать против этот закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кашин владимир иванович, от фракция кпрф.
кашин в. и. наш фракция также считать, что этот закон очень опасный. с точка зрение благой пожелание, конечно, привлекательно все то, что связанный с то, что в наш страна быть появляться новый возможность инвестирование, и в первый очередь, безусловно, в экономика и в социальный сфера. но в данный случай речь идти как раз о несколько другой вопрос. речь идти, по большой счет, просто-напросто о биржевой игра. речь идти просто об обычный финансовый спекуляция, который чреватый опасность, и история изобиловать факт еще с XVI век, когда первый афера быть в нидерланды, когда состояние через ценный бумага целый род и целый волость определяться через луковица тюльпан. и потом многий страна ведущий сегодня экономика сталкиваться с финансовый афера, начинать с англия, франция и так далее, и то подобный. мы видеть сегодня, какой трудность в этот направление переживать тот же соединять штат америка. и вот сегодня брать мы для пример устойчивый работа на этот направление, допускать, китай. ну, мы там должный увидеть за этот успешность весь тот система, который существовать с точка зрение крепкий финансовый-кредитный система, банковский, от макро- до микроэкономический система, который находиться под контроль в первый очередь правительство китайский народный республика.
мы видеть, сегодня у мы на внутренний рынок ценный бумага, по большой счет, бардак, а иначе как же можно весь этот год смотреть на то, как рушиться все, что связанный даже с обычный инвестирование? от "ммм" до сегодняшний питерский афера  - это все из этот схема. а взять неадекватность в оценка собственность  - завод, фабрика, другой имущество  - через покупка, через демпинг, вот то, что выражаться через ценный бумага. нет сегодня достаточно стройный система, в тот число и законодательный, владислав матусович, на этот направление на внутренний рынок ценный бумага. давать мы решать законодательно проблема ответственность сначала у себя на внутренний рынок. давать создавать биржа, который быть работать по правило, выгодный в первый очередь наш производитель, а не то, кто ограбить наш страна, народ, и, прихватывать чемодан акция, вывозить деньги и акция, и сегодня быть сохранять система просто какой-то картежный игра на биржа. да нет у мы сегодня такой биржа! мы требовать, сколько раз такой предложение вносить: давать свой сырьевой биржа открывать, чтобы у мы наш нефть торговать. давать укреплять наш рубль, его влияние на международный валютный рынок, укреплять свой экономический система. мы считать, что в принцип сегодня не время заниматься этот проблема. правильно наш товарищ говорить: неужели у мы в развалить экономика, начинать от авионика и кончать электроника и сельский хозяйство, не обеспечивать сегодня даже наш продовольственный безопасность,  - 50 процент закупать, извинять я, некачественный товар  - нет другой проблема? голый рука завтра быть мы брать, если этот система быть продолжать существовать в наш страна. любой вопрос, который сегодня необходимо решать, не требовать срочность решение вопрос, касаться этот система, о который мы сегодня вдруг озабочиваться. это приводить, еще раз хотеть сказать, только к сохранение тот ситуация, который сегодня быть, и к другой проблема, который мы не нужный, к очередной дефолт, к очередной изъятие наш средство. и не только средство, хотеть подчеркивать. лес, угодье, в первый очередь значимый объект через этот спекуляция, через этот ценный бумага быть изыматься, приобретаться аферист в наш страна, как через тот луковица в нидерланды. и мы потерять самый серьезный объект и в научно-технический комплекс, и другой значимый объект, в тот число и социальный. мы предлагать бы не спешить с постановка этот вопрос. мы не мочь сегодня голосовать за, мочь быть, через какой-то время это быть нужный закон, сегодня это преждевременно. и уверенный, уверенный, он натворить чудо больше, чем 122-й закон, при этот ситуация, когда государство уходить от ответственность за денежно-кредитный и финансовый система и то более за этот система спекулятивный биржевой торговля. только при возвращение ответственность государство, весь его структура, и прежде все финансовый-экономический блок, можно что-то выстраивать на внутренний рынок через укрепление внутренний законодательный система. тогда можно избегать сращивание нашеймафия, наш аферист, биржевой спекулянт с тот, о кто я говорить, компания березовский, смоленский и весь другой, в тот число  - у мы разный оценка здесь  - финансовый спекулянт сорос. мы знать, что это все создаваться для то, чтобы обрушивать наш устойчивый система. поэтому еще и еще раз предлагать автор законопроект и профильный комитет не спешить. фракция не мочь голосовать за этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, быть ли желание выступать у фракция лдпр? нет. фракция "единый россия", депутат медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, весь выступление, который мы прослушивать, если они аккуратно проанализировать, быть направлять против существование рынок ценный бумага как таковой. многое из сказать заслуживать внимание. действительно, с существование рынок ценный бумага связанный риск, и действительно, с XVI век человечество наблюдать много провал на рынок ценный бумага, на тот рынок, который быть эквивалентный рынок ценный бумага несколько век то назад. человечество кое-что научаться и учиться просто на наш глаз. действительно, в америка разражаться ипотечный кризис из-за то, что ипотечный кредит выдаваться неаккуратный. у мы на ипотечный рынок полный порядок отчасти оттого, что мы  - редкий случай  - учиться на чужой ошибка. что предлагать законопроект? на рынок ценный бумага быть определенный выбор. и тот, кто хотеть приобретать ценный бумага, ограничивать тот выбор, который быть. законопроект предлагать этот выбор расширять. но никто же никогда никто не заставлять что-то покупать! если появляться более широкий выбор, то появляться бо·льшой вероятность, что приобретение быть более удачный. все хорошо знать, что отчасти из-за ипотечный кризис, непосредственно американский ипотечный кризис, отчасти из-за его последствие на разный рынок, в частность на рынок россия, возникать угроза дефицит ликвидность. такой угроза иметь место в россия осень. центральный банк с она справляться. благодаря что? благодаря то, что, оказываться, на российский рынок достаточно ценный бумага по сумма они стоимость, чтобы центральный банк под залог этот ценный бумага мочь выдавать необходимый ликвидность банк, а банка далеко уже этот деньги распределять. сейчас, в март  - апрель, очередной волна трудность с ликвидность накатить на наш страна. это связанный, например, с то, что теперь ндс выплачиваться раз в квартал и в апрель очень большой выплата полагаться осуществлять. центральный банк опять предоставлять ликвидность банк под залог ценный бумага. оказываться, что сейчас  - сейчас требование к ликвидность высокий, чем осень,  - нет запас прочность, ценный бумага приблизительно столько по стоимость, сколько надо выдавать с учет ликвидность. но не мочь государство существовать, не иметь запас прочность. если мы расширять круг тот бумага, который быть обращаться на наш рынок, то здесь увеличиваться запас прочность. несмотря на то что проблема с ликвидность существовать теоретически, практически мы она не видеть. мы она не должный увидеть и в будущее, и этот закон быть способствовать то, что мы за наш финансовый система быть спокойный. уважаемый коллега, еще раз повторять, что закон никто ни к что не принуждать, он только расширять возможность российский рынок. убедительный просьба за он проголосовать.
председательствующий. спасибо. представитель президент настаивать на выступление? нет. у мы присутствовать на обсуждение руководитель федеральный служба по финансовый рынок владимир дмитриевич миловидов, я предоставлять он слово. пожалуйста.
миловидов в. д., руководитель федеральный служба по финансовый рынок. спасибо большой. я хотеть бы очень короче прокомментировать несколько вопрос, который быть поставлять в ход обсуждение. как я казаться, некоторый из они являться результат просто, мочь быть, отсутствие полный информация и о сам закон, и о ситуация, который на сегодняшний день складываться на финансовый рынок россия. короткий пояснять. первый. российский финансовый рынок в 2007 год по объем операция приравниваться к валовой внутренний продукт страна. он существовать и являться достаточно крупный финансовый рынок. мы по этот показатель выходить уже практически на десятый место в мир в условие жестокий конкуренция со сторона лондон, нью-йорк, гонконг, сингапур, который  - то, что бояться многий коллега в этот зал,  - оттягивать капитал из россия на себя. мы в этот ситуация конкуренция не подкреплять, этот закон направлять на укрепление конкурентный позиция российский финансовый рынок, на то, чтобы денежный средство не уходить с финансовый рынок российский федерация. второй, что касаться инвестиция в российский экономика. называть один цифра: за прошлый год с помощь финансовый рынок быть в экономика привлекать порядок 35 процент весь инвестиция в основной капитал. это сумма, который говорить о то, что российский финансовый рынок сегодня позволять такой средство привлекать. к сожаление, часть этот средство привлекаться на иностранный рынок, и наш задача состоять в то, чтобы консолидировать капитал на российский фондовый площадка, чтобы наш российский компания привлекать этот средство именно здесь. а для это нужно расширять спектр инструмент, в тот число иностранный. теперь об иностранный ценный бумага. во-первых, хотеть просто в качество справка сказать: опасение по повод то, что ипотечный облигация иностранный ипотечный агентство оказываться на российский финансовый рынок, напрасный, это не так. закон не давать они этот возможность, поскольку разрешаться обращение только тот ценный бумага, который уже обращаться на международный финансовый рынок. ипотечный облигация на финансовый рынок, на биржа не обращаться, поэтому такой угроза не существовать. следующий, что касаться цель этот закон и инвестиция в наш предприятие. на сегодняшний день так или иначе целый ряд российский компания размещать свой ценный бумага за рубеж, в тот число в сила то, что юридически они по свой статус являться иностранный компания, допуск они на российский финансовый рынок нет, хотя актив их находиться в россия. наш задача состоять в то, чтобы этот ценный бумага обращаться в россия и российский гражданин, российский юрлица, банка иметь возможность свободно вкладывать в они средство здесь, на российский финансовый рынок. далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. сколько вы еще нужно? добавлять для завершение выступление.
миловидов в. д. еще два минута буквально, короче сказать. далее. владислав матусович сейчас правильно сказать, что сегодня закон "о валютный регулирование и валютный контроль" разрешать весь мы вкладывать средство за рубеж. многий российский гражданин, юрлиц вкладывать средство в иностранный ценный бумага через оффшор за предел российский федерация. на это зарабатывать иностранный посредник. наш цель  - чтобы зарабатывать наш посредник, чтобы зарабатывать наш банка. поэтому этот закон, еще раз повторять, направлять на то, чтобы расширять конкурентный способность российский финансовый рынок, привлекать сюда капитал, сделать он международный и выигрывать конкурентный борьба с тот западный рынок - лондон, нью-йорк, франкфурт, токио,  - который сегодня у мы оттягивать и ценный бумага, и капитал. поэтому я очень просить депутат посмотреть на данный законопроект с этот точка зрение и за он проголосовать. и отдельный маленький ремарка, последний буквально. сегодня закон "о рынок ценный бумага" давать возможность размещать иностранный ценный бумага в россия только в тот случай, если регулятор российский фондовый рынок заключать соглашение с иностранный регулятор. это становиться средство манипулирование наш деятельность, потому что иностранный регулятор отказываться от заключение такой соглашение, то самый не давать возможность повышать конкурентоспособность российский рынок. зачем мы идти у они на повод? мы фактически давать лишний козырь для манипулирование наш деятельность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 511 федеральный закон "о рынок ценный бумага". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. пункт 12 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 часть первый налоговый кодекс российский федерация". калининградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. я на одномпример просто проиллюстрировать суть законопроект. законодатель калининградский областной дума  - предлагать следующий: если высокий учебный заведение, не получать деньги из федеральный бюджет  - а оно финансироваться из федеральный бюджет  - на уплата земельный налог и обращаться в муниципалитет с просьба давать он отсрочка на пара месяц, в течение который деньги должный подходить, то по ныне действовать кодекс не взиматься процент за то, что два месяц высокий учебный заведение не уплачивать земельный налог в связь с то, что деньги не поступать из федеральный бюджет. калининградский областной дума предлагать брать процент за это и говорить о то, что, по суть дело, федеральный бюджет, не выделять деньги такой учебный заведение, пользоваться деньги муниципальный образование, потому что, к пример, если они должный быть поступать там к 1 сентябрь, а поступать к 1 ноябрь, то два месяц федеральный бюджет пользоваться деньги муниципалитет. мы внимательно рассматривать этот инициатива и считать, что здесь быть некоторый смешение понятие. правоотношение тот же учебный заведение и федеральный бюджет - это один, а правоотношение учебный заведение и муниципалитет и районный налоговый служба  - это совсем другой. пытаться навязывать новый обязательство федеральный бюджет через налогоплательщик, и поэтому когда такой ситуация возникать, то что получаться? высокий учебный заведение должно платить еще процент и решать вопрос в министерство, где этот деньги взять, чтобы выплачивать этот процент,  - система усложняться. то более, что мы специально, когда принимать часть первый налоговый кодекс, пойти навстречу налогоплательщик и, чтобы у он не быть дополнительный обременение в такой случай, когда он не виноватый в то, что у он нет деньги на уплата налог, освобождать он от уплата процент. этот норма содержаться в статья 64 налоговый кодекс. и вот, рассматривать этот ситуация, мы считать, что такой дополнительный обременение налогоплательщик  - то более, что в большинство это бюджетный организация, академия наука, высокий учебный заведение, средний специальный и так далее,  - просто приводить к усложнение ситуация и усложнение отношение между налогоплательщик и муниципальный и региональный бюджет. поэтому комитет просить данный инициатива не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли вопрос к сергей иванович штогрин? ясный вопрос. присаживаться, сергей иванович. я так понимать, что никто не настаивать на обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 часть первый налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. переходить к пункт 14. напоминать, что пункт 13-й автор отзывать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который вводить один простой вещь  - он предписывать индексировать страховой часть пенсия темп не меньший, чем темп рост средний заработный плата за предшествующий год. все хорошо известно, что с новый пенсионный реформа у мы постоянно снижаться коэффициент замещение, то быть соотношение средний пенсия и средний заработный плата. если на начало реформа, на начало 2002 год средний пенсия составлять около 32 процент от средний заработный плата, то последний статистический данные за декабрь 2007 год говорить о то, что средний пенсия уже составлять 17,9 процент от средний заработный плата. это еще один исторический минимум в оценка относительный размер пенсия. это притом, что примерно в этот же время нефть достигать рекордно высокий цена свыше 100 доллар за баррель. при это фактически сейчас относительный размер пенсия в два раз низкий, чем минимальный норма, рекомендовать 102-й конвенция международный организация труд, который предписывать иметь пенсия не мало чем 40 процент от средний заработный плата. а теперь, уважаемый коллега, мы оставлять в сторона социальный политика, оставлять вообще политика и вернуться к арифметика, или к математика. сказать я, пожалуйста, мочь ли это соотношение оставаться на тот же уровень или повышаться, если пенсия мы быть индексировать темп меньший, чем темп рост средний заработный плата? вот возможно ли достигать 40 процент, предусматривать международный конвенция, который вы обещать, уважаемый представитель "единый россия", весь ваш избиратель в ход избирательный кампания, если вы быть индексировать страховой часть пенсия темп меньший, чем темп рост заработный плата? для это не нужно иметь высокий образование, который иметь весь уважаемый коллега, здесь сидеть, достаточно оканчивать четыре класс средний школа, чтобы понимать, что никогда не быть приближение к 40 процент от средний заработный плата, а быть еще больший снижение относительный размер пенсия, если не принимать наш законопроект. и второй момент. я вы сказать, какой образ сейчас происходить обесценение и страховой часть пенсия у нынешний пенсионер, и пенсионный капитал по страховой часть пенсия, который касаться весь работать человек и который фактически определять размер их будущий пенсия. вот здесь уже нужно оканчивать восемь класс средний школа, поскольку степень ежегодный средний обесценение равный корень энный степень из дробь. в числитель этот дробь  - индексация страховой часть пенсия, а в знаменатель этот дробь  - темп рост средний заработный плата. так вот за пять год, с 2002 по 2007 год, страховой часть пенсия быть проиндексировать в два раз, а темп рост средний заработный плата составлять 2,8. такой образ, ежегодный средний обесценение составлять 0,93  - этот обесценение как страховой часть пенсия, так и пенсионный капитал. то, что происходить с нынешний пенсионер, мы видеть по соотношение пенсия и средний заработный плата. а о то, что происходить с будущий пенсионер, я вы сказать, я рассчитать. так вот, у нынешний молодой человек, который выходить на пенсия через тридцать год, страховой часть пенсия, если все быть идти так, как сейчас, составлять не много чем 9 процент от средний заработный плата. вот перспектива, который для все закладываться, если опять же не приниматься наш законопроект, если четко не постулироваться, что индексация страховой часть пенсия должный быть не мало чем темп рост средний заработный плата. я удивлять, почему правительство российский федерация, а главное, я удивлять, почему комитет по труд и социальный политика высказываться против этот законопроект. они мочь быть против "справедливый россия", они мочь не быть за наш принцип социальный политика, но я удивлять, почему они опровергать элементарный арифметический действие и не мочь, вообще, спрогнозировать ситуация, хотя тут нужно иметь образование восемь класс средний школа. и я много чем уверенный, что мы все равный вынуждать быть принимать этот законопроект, принимать этот норма, потому что иначе идти обесценение весь пенсия  - и пенсия нынешний пенсионер, и пенсия будущий пенсионер. спасибо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, законопроект, вносить оксана генриховна и член совет федерация господин миронов, предполагать два изменение. первый  - отказываться от ныне действующий норма и дополнительный индексация страховой часть производить в соответствие с рост номинальный заработный плата без ограничение по коэффициент доход бюджет пенсионный фонд. это первый норма. и по второй норма предполагаться отдавать полномочие по определение коэффициент рост заработный плата росстат, а не правительство, как предусматривать сейчас закон "о правительство российский федерация": правительство самостоятельно определять разграничение функция между орган исполнительный власть, соответствующий министерство и ведомство. вот два норма. комитет в установленный порядок рассматривать данный законопроект, уважаемый коллега, и предлагать вы он отклонять по два основание. первый. если мы отказываться от второй коэффициент, который учитывать рост доход бюджет пенсионный фонд, это приводить к необоснованный увеличение затрата бюджет пенсионный фонд. в соответствие с закон об обязательный пенсионный обеспечение это все являться обязательство государство, потому что соответствующий статья предусматривать субсидиарный государственный ответственность. более то, с 1998 год, когда быть вводить закон о персонифицировать учет, страховой взнос носить возмездный характер. это раз. второй  - они учитываться индивидуально на персонифицировать счет предполагать будущий пенсионер и нынешний пенсионер, что также являться основание для перерасчет страховой часть пенсия. такой образ, это приводить как к разбалансирование бюджет самый пенсионный фонд, так и его взаимоотношение с федеральный бюджет. это первый аргумент. и второй аргумент. я уже сказать, что предполагаться полномочие по определение коэффициент рост заработный плата, номинальный в частность, отдавать комитет по статистика, что противоречить закон "о правительство российский федерация". более то, этот законопроект затратный, предполагаться 87 миллиард рубль, даже более, что, конечно же, не предусматривать ни федеральный бюджет, ни бюджет пенсионный фонд, уважаемый коллега. в добавление к официальный заключение комитет все-таки хотеть бы сказать, что некоторые норма, который приводиться оксана генриховна, как один из автор, безусловно, заслуживать внимание, уважаемый коллега, но не относительно этот законопроект. даже если мы соглашаться с автор законопроект, то это приводить к единовременный увеличение страховой часть пенсия на 56 рубль в месяц. а увеличение на 37 рубль в месяц мы с вы уже проходить как-то, и мы иметь массовый отказ от получение этот объем увеличение пенсия. поэтому это не приводить к разрешение тот проблема, который обозначать оксана генриховна, о который знать и каждый из вы, сидеть в этот зал, и то более комитет, который работать над разрешение этот проблема. с учет то, что законодательство по пенсионный обеспечение также носить комплексный характер, предполагаться определенный баланс, допускать, при пересмотр базовый часть, страховой часть. вы знать, что на подход  - во всякий случай, комитет уже рассматривать  - дополнительный финансирование накопительный часть. вы знать, что во взаимодействие с правительствомвестись работа по совершенствование ныне действующий законодательство по поэтапный повышение социальный размер пенсия в соответствие с прожиточный минимум, по увеличение средний размер пенсия и ряд другой мера. в частность, рассматриваться вопрос, когда базовый часть пенсия быть обязательство только государство, соответственно, федеральный бюджет, что позволять высвобождать часть страховой взнос и направлять они на повышение страховой часть пенсия. к что я это все говорить, уважаемый коллега? проблема быть, безусловно, она требовать разрешение, но не в рамка, не в предел данный законопроект. я просить вы поддерживать позиция комитет: отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? фарида исмагиловна, пока задерживаться на трибуна. быть. раз, два, три, четыре рука. подводить черта. еще раз, значит: локоть, кашин, федоткин и драпеко. пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый фарида исмагиловна, бывший председатель пенсионный комитет, если я не изменять память, выступать перед мы... вот тот, который сегодня в отставка находиться в связь со скандал...
из зал. (не слышно.)
локоть а. е. да, фонд, я просить прощение, не комитет, а фонд. ...в связь со скандал, когда пенсионный средство использоваться то ли на личный квартира, то ли еще на что-то. ну вот, если я не изменять память, он однажды продекларировать с этот трибуна, что коэффициент замещение уменьшаться из год в год и что вроде как это даже стратегический линия, вот такой провозглашать. в этот связь вопрос у я именно к вы, как представитель комитет: а каков позиция комитет в этот отношение? собираться ли комитет решать проблема достижение этот цифра  - 40 процент коэффициент замещение,  - или, мочь быть, этот проблема так не ставиться, и считаться правильный, что коэффициент замещение уменьшаться из год в год, и это являться стратегический линия в наш страна? спасибо.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, позиция комитет обозначать. более то, вы мы поддерживать в ратификация международный конвенция N 102, где декларироваться доведение коэффициент замещение утерять заработок до 40 процент. единственный, уважаемый коллега, вы весь прекрасно понимать, что коэффициент замещение 40 процент не мочь быть только обязательство государство. международный опыт, на который очень часто в этот аудитория мы ссылаться, свидетельствовать о то, что, чтобы получать коэффициентзамещение заработок 40 процент, нужно участвовать все три сторона и работник, и работодатель, и государство. поэтому, когда мы очень часто говорить о коэффициент замещение 40 процент, это, конечно, не в действующий система. но первый шаг в этот направление уже сделать: два законопроект на будущий неделя мы с вы быть рассматривать  - о поощрение, о дополнительный финансирование, в тот число в лицо государство, там быть норма, поощрять работодатель за участие в формирование пенсионный капитал, в формирование накопительный часть пенсионный обеспечение. вот таков позиция наш комитет, и я надеяться, мы быть последовательно она придерживаться.
председательствующий. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. я сейчас с интерес узнавать, что, оказываться, закон о дополнительный взнос государство быть в скорый время выноситься на заседание палата. быть просьба наш комитет по финансовый рынок привлекать я к этот деятельность, но, как выясняться, это сделать не быть. ну, это вопрос частный. а сейчас у я вопрос общий характер: вот согласный ли вы с то, что в целое комплексный, как вы говорить, пенсионный реформа 2002 год обанкротиться?
председательствующий. хоть и не по закон, но, пожалуйста, отвечать.
гайнуллина ф. и. я постараться все-таки. первый. вы, как любой депутат, мочь принимать участие в заседание наш комитет. наш заседание открытый. мы, рабочий группа под руководство первый заместителяпредседатель комитет коллега габдрахманов, готовить этот законопроект вот николай васильевич тоже кивать голова,  - и каждый из вы мочь принимать участие в работа, не дожидаться приглашение. это раз.
второй. я категорически не согласный с такой оценка, с то, что реформа совершенствование пенсионный законодательство 2002 год потерпеть крах, терпеть кризис, категорически не согласный. я приводить лишь три аргумент. до 2002 год в соответствие со 113-м и 340-м закон весь иметь ограничение, все абсолютно, и поэтому независимо от размер ваш заработный плата, независимо от продолжительность ваш трудовой стаж вы быть обрекать: при низкий заработок и отсутствие стаж на пенсия по 340-му закон, кратный минималка, а если у вы быть заработный плата и стаж соответствующий, то на пенсия по 113-му закон, по который иметься ограничение как по стажевый показатель, так и по соотношение заработный плата.
поэтому хотя бы то, что мы добиваться в результат принятие ряд закон в 2002 год то, что появляться мотивация к труд, желание зарабатывать, поскольку это учитываться, как я уже сказать, носить возмездный характер, - это уже, на мой взгляд, положительный тенденция.
председательствующий. по ведение  - депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в повестка оставаться всего лишь четыре вопрос, они принципиально важный, но короткий, поэтому быть предложение продлять заседание и заканчивать не после обед, а вот сейчас.
председательствующий. четыре законопроект оставаться, действительно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат грешневиков.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы рассматривать, рассматривать обязательно. а иначе мы не успевать  - у мы оставаться один минута. а вы потом быть я делать замечание.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
продлять работа.
пожалуйста, вопрос, депутат федоткин.
федоткин в. н. я вот сейчас услышать мнение комитет  - не поддерживатьзаконопроект, и один из аргумент являться то, что 57 рубль в месяц это крайне мало. да, согласный, действительно крайне мало. у я тогда возникать вопрос. отвергать этот законопроект, почему комитет не выходить со встречный предложение  - не 57 рубль, а 570 рубль? тогда бы сейчас не отвергать этот идея, а с удовольствие проголосовать бы за этот второй предложение. что ждать комитет?
гайнуллина ф. и. вы знать, просто комитет ответственный. я не хотеть, конечно, сказать, что автор безответственный, но то не менее. вы услышать только то, что хотеть услышать, а комитет вы приводить несколько аргумент. это быть стоить 87 миллиард. это во-первых. во-вторых, это требовать соответствующий внесение изменение в бюджет  - как в федеральный, так и в бюджет пенсионный фонд. а вы трактовать только так, как вы удобно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оксана генриховна, я вы давать возможность ответитьн этот вопрос, прокомментировать, вы быть иметь три минута: хотеть федоткин отвечать, хотеть  - морозов. пожалуйста, депутат драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый фарида исмагиловна, мы не мочь принимать ваш аргумент о расход в 87 миллиард. мы только что рассматривать поправка к бюджет на этот год и 1 триллион 54 миллиард рубль отправлять в фонд будущий поколение. второй. большинство пенсионер и вообще, на мой взгляд, большинство население российский федерация недовольный существующий пенсионный система и требовать ее коренной изменение. постоянный увеличение базовый часть пенсия и недостаточный индексация страховой часть пенсия приводить к то, что трудовой вклад человек мало учитываться в его окончательный пенсионный обеспечение. и это вызывать раздражение и недовольство у тот, кто прорабатывать многий год на тяжелый производство, в трудный местность, у тот, кто отдавать свой труд страна. поэтому мы бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. а вопрос-то какой, елена григорьевна? ну пожалуйста, отвечать.
гайнуллина ф. и. елена григорьевна, вы сам себя отвечать, и я вы признательный, потому что в основа свой действительно фонд будущий поколение работать на замещение дефицит бюджет пенсионный фонд, сразу мочь вы сказать. что касаться бюджет, к сожаление, мы с вы там не предусматривать этот затрата. это первый. второй. елена григорьевна, я уже подчеркивать, что комитет разделять тревога и озабоченность по повод то, что с 2002 год пенсионный система претерпевать. в связь с это быть ряд предложение комитет (это указываться в постановление государственный дума, в обращение к правительство), в частность о то, что нужно немедленно принимать ряд закон для разрешение проблема, сформировавшихсяпри практика применение пенсионный законодательство. но также верно, елена григорьевна, я хотеть, чтобы вы тоже услышать я,  - что этот законопроект весь этот проблема, к сожаление, не решать, более то, он предполагать усугубление проблема зависимость, вернее, независимость от трудовой вклад, то быть отходить от страховой принцип, к сожаление.
председательствующий. спасибо. присаживаться, фарида исмагиловна. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? два человек хотеть бы выступать, и подводить черта. нет, четверо: коломейцев, федоткин, шеин и шубина. как раз четыре... правда, двое из фракция кпрф. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот слушать я докладчик от комитет, и я всегда в последний время удивлять позиция. говорить так: да, да, да, законопроект хороший и автор молодец, но, понимать, он безответственный, потому что бюджет уже утверждать. но я вы напоминать: мы утверждать бюджет на этот год и потом утверждать поправка буквально в февраль. 1,5 триллион дополнительный доход вдруг наш доблестный министерство финансы обнаруживать и сразу же направлять 1 триллион 8,4 миллиард в стабфонд. а это что? это чей деньги? вы посмотреть внимательно: мы за неделя за счет высокий конъюнктура цена на нефть в золотовалютный резерв отправлять почти 5 миллиард доллар! это еще 100 миллиард, понимать? но, интересный дело, это же золотовалютный резерв, они непонятно где и на кто работать. да, законопроект, который предлагать оксана генриховна, несовершенный, да, он требовать дополнительный расход, но давать же мы быть, признавать правильность постановка вопрос, хотя бы по зернышко помогать наш обездоливать гражданин! вы посмотреть, к каждый из вы, кто проводить прием гражданин, я уверенный, приходить пенсионер (а они у мы тридцать восемь миллион!), который удивляться, получать квиток на оплата жилищно-коммунальный услуга. мы с вы доблестно принимать жилищный кодекс, и теперь управляющий компания мочь в один дом определять один тариф, а в соседний дом  - совсем другой. вот приходить ко я женщина и говорить: "вы понимать, я получать квиток на оплата, где плюс 650 рубль, а к пенсия я добавлять 150 рубль. сказать: за счет что я должный заплатить, если у я пенсия 2,5 тысяча, а платить за трехкомнатный квартира я должный 4 тысяча?" второй момент. понимать, я удивлять, что мы весь время пытаться обвинять в безответственность автор, который искать решение проблема и предлагать мы свой концептуальный решение. мы же в комитет просто наотмашь все отвергать. я думать, что мы, мочь быть, стоить проводить внутренний, закрытый, парламентский слушание, на который председатель комитет выступать бы перед депутат и излагать бы концепция комитет, какой они видеть законодательный решение накапливаться в страна проблема, потому что у мы сейчас колоссальный дисбаланс. с один сторона, два наш федеральный бюджет работать на экономика ес и сша. с другой сторона, мы уже накапливать 160 миллиард доллар в раздроблять теперь стабилизационный фонд. с третий сторона, у мы идти нищание больший часть население. с четвертый сторона, мы продолжать накапливать совокупный внешний долг, и он уже много 500 миллиард доллар, причем у я складываться впечатление, что это делаться умышленно, для то, чтобы страна не иметь никакой ресурс. кроме то, вы посмотреть, что происходить. мы ставить здесь вопрос: у мы сеять нечего, пахать нечего, убирать нечего, 90 процент удобрение вывозить туда, а в свой земля не вкладывать, органический удобрение нет, животноводство вообще исчезать,  - а комитет по регламент даже председатель госдума не слушать и отвергать всякий здравый предложение. поэтому, заканчивать свой выступление, я все же предлагать поддерживать законопроект оксана генриховна при весь его несовершенство. конечно, она там все учитывать не мочь, но у мы ни один закон все не учитывать. ну а все-таки (как предложение) давать послушать председатель комитет в один из четверг, чтобы они мы докладывать, какой они видеть законодательный решение вопрос, который входить в их компетенция. спасибо.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я сегодня утро подымать вопрос о протокольный поручение: просить президент оказывать разовый помощь труженик тыл. вообще, когда они обращаться с просьба, они весь время извиняться, потому что стыдно вот так, как нищий, просить какой-то подаяние. но почему они просить? да потому, что у они пенсия нищенский, и не только у они, на все не хватать, я уж не говорить о то, что поесть нормально человек не мочь. и конечно, любой шаг, который мы рассматривать в план увеличение пенсия... если маленький  - это плохо, но то не менее, наверное, это все же какой-то шажок. у я возникать единственный вопрос: почему мы пенсия всегда привязывать к заработный плата? у мы что, заработный плата соответствовать рост цена на товар первый необходимость? у мы что, хорошо жить и питаться учитель? у мы что, хорошо жить и питаться врач? а студент наш? почему мы привязывать к база, который заведомо нереальный, не мочь обеспечивать жизнеспособность нормальный человек? я думать, правильно все-таки сравнивать и страховой часть пенсия с рост цена на товар и услуга первый необходимость. вот тогда можно быть сказать, что мы давать возможность проживать месяц, два, год наш уважаемый пенсионер, а иначе они как быть нищий и больной, так и оставаться такой же. а деньги у мы (извинять, я не согласный с комитет) высокий крыша. я 15 февраль ставить вопрос, и сегодня товарищ илюхин поставлять этот вопрос вторично: с какой стать мы прощать ирак 12 миллиард доллар, мы что, некуда они вкладывать? да вот пенсионер бы добавлять сегодня, и наверное, они сам пожить бы, да еще ребенок и внук свой накормить бы. наверное, на безрыбье и рак рыба, но я считать, что надо хоть маленький шажочек, но делать вперед, и вопрос надо рассматривать под иной угол: пенсия сравнивать не с рост зарплата учитель, врач и остальной, а с рост цена на товар первый необходимость. это быть по-государственный. спасибо.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я бы хотеть просто немного останавливаться на возражение комитет. начинать с то, что законопроект повлечь дополнительный расход. это вполне естественно, весь социальный законодательство влечь дополнительный расход. поэтому если мы не хотеть расходовать дополнительно деньги, а экономить, то быть смысл не развивать, а, наоборот, сворачивать программа, касаться не только пенсионный обеспечение, но и здравоохранение, и образование, и культура. тогда у мы не быть дополнительный расход, и мы быть очень счастливый, по крайний мера в этот зал. второй момент, что касаться ряд возражение по текст, который прозвучать здесь, например, что номинальный начислять заработный плата представлять себя сумма денежный средство, начислять в польза работник, и не зависеть от срок и размер ее фактический выплата. конечно, не зависеть. я читать записка...
из зал. (не слышно.)
шеин о. в. просить я не перебивать, я вы не перебивать, уважаемый коллега гайнуллин. на сегодняшний день нет такой большой задержка выплата заработный плата, который мы наблюдать в 90-е год. надеяться, что они не быть и в дальнейший, учитывать изменяться законодательство, включая уголовный кодекс, и поэтому в данный случай предложение отталкиваться от данный критерий являться вполне корректный и разумный. далее, что касаться коэффициент замещение. да, действительно, если мы взять англо-американский модель, то увидеть, что высокий коэффициент замещение достигаться там во многое благодаря дополнительный пенсионный взнос непосредственно сам человек в его индивидуальный накопительный фонд. но ведь свет не заканчиваться только на сша и на великобритания. во франция, например, за счет именно бюджетный средство коэффициент замещение составлять порядок 51 процент. поэтому говорить о то, что за рубеж высокий коэффициент замещение достигаться не за счет государственный программа, а обеспечиваться в значительный степень благодаря добровольный пенсионный накопление гражданин, мягко скажем, не совсем корректный. следовать момент, что касаться отход от страховой принцип в данный законопроект. вот чем мы этот отход объяснять? то, что у мы дефицитный бюджет пенсионный фонд, что для то, чтобы вкладывать дополнительно порядок 100 миллиард рубль, мы потребоваться взять деньги из федеральный бюджет, что идея этот отрывать концепция пенсионный реформа от страховой идея. но, во-первых, у мы достаточно неплохой ситуация с сам федеральный бюджет, а во-вторых, не надо быть банкрощать пенсионный фонд. вот лично я в этот зал, когда приниматься закон об изменение ставка единый социальный налог, как раз высказывать соображение о то, что резкий снижение ставка есна повлечь за себя резкий ухудшение финансовый положение и пенсионный фонд, и фонд социальный страхование, и фонд медицинский страхование, то не менее сделать с точность до наоборот: взять оттуда деньги, резко уменьшать объем налог, идти в этот фонд. естественно, ни к какой рост заработный плата это не приводить, о что мы тоже предупреждать, это просто-напросто отходить к работодатель в качество дополнительный прибыль, получать они за счет снижение налог, а теперь мы говорить о то, что у мы полуобанкрочить пенсионный фонд. я уж не говорить по повод идея относительно то, что чем высоко заработный плата, тем мало налог, то быть регрессивный ставка налогообложение. наш фракция считать необходимость принятие данный законопроект абсолютно очевидный. больше то, хотеть бы обращать внимание на прямой указание президент, оба причем, на необходимость именно доведение коэффициент замещение хотя бы до 40 процент. и еще раз хотеть подчеркивать, что высокий коэффициент замещение  - кроме америка, естьдругой страна, организация экономический сотрудничество и развитие обусловливать в первый очередь именно государственный программа. спасибо.
председательствующий. депутат шубин. пожалуйста, любовь федоровна.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать инициатор законопроект, что я иметь физико-математический образование и, слава бог, уметь считать. фракция "единый россия" быть голосовать против этот проект закон, так как мы считать, что предусматривать законопроект использование годовой рост номинальный начислять заработный плата в российский федерация без учет показатель годовой индекс рост доход фонд в качество предельный уровень дополнительный увеличение страховой часть трудовой пенсия необоснованно. годовой индекс номинальный начислять заработный плата оставаться неизменный в условие образование задолженность по выплата заработный плата или неуплата страховой взнос, тогда как доход бюджет формироваться за счет сумма фактически поступать в устанавливать срок страховой взнос на страховой часть трудовой пенсия. и в этот часть я не мочь соглашаться с коллега шеин, который говорить о то, что, слава бог, у мы сегодня нет задолженность по заработный плата. взять свой регион и посмотреть, сколько у вы предприятие находиться в стадия банкротство и сколько задолженность и по заработный плата, и по уплата в пенсионный фонд иметь этот предприятие. это миллиард рубль. в этот связь мы считать, что индекс рост доход фонд сегодня учитывать фактический заработок, с который быть уплачивать страховой взнос. вследствие это предлагать законопроект изменение существующий порядок расчет коэффициент дополнительный увеличение страховой часть трудовой пенсия приводить к неоправданный завышение обязательство фонд, что в условие текущий дефицит бюджет фонд, конечно, потребовать увеличение доля средство федеральный бюджет. и самый главное, это быть отход от страховой принцип система обязательный пенсионный страхование. я подчеркивать, это первый и самый главный мотив, по который мы быть голосовать против. помимо это  - об это тоже сегодня говориться как-тос усмешка, хотя на самый дело этот требование бюджетный кодекс, согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект потребоваться дополнительный расход, но в законопроект не показывать ни источник, ни порядок финансирование дополнительный расход, хотя это в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс являться обязательный. к то же субъект право законодательный инициатива в перечень акт федеральный законодательство, который подлежать изменение при принятие обсуждать закон, вообще не упоминаться необходимость внесение соответствующий изменение как в федеральный бюджет, так и в бюджет пенсионный фонд. также считать обязательный отмечать позиция фракция в отношение то, что законопроект пытаться устанавливать полномочие федеральный служба государственный статистика по определение годовой индекс рост среднемесячный заработный плата, что противоречить статья 12 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". недавно на пленарный заседание один из коллега по фракция "единый россия" заявлять, что это единственный фракция, который защищать по- настоящий интерес россиянин. я не быть комментировать этот заявление. хотеть сказать, что депутат фракция "единый россия", так же, как и член партия "единый россия", последовательно работать над совершенствование пенсионный законодательство, вести конструктивный диалог с правительство, вносить конкретный предложение, проект закон, а не популистский закон, который не подкрепляться деньги. мы с вы это уже проходить и знать прекрасно, что, когда раздавать социальный льгота и обещать человек выплата, который не быть подкреплять деньги, это, напротив, лихорадить человек, а не защищать они. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что тот пресловутый 40 процент, коэффициент замещение, о который мы сегодня так много говорить, - это один из вопрос, который быть обсуждаться на съезд наш партия 14 -15 апрель с представитель правительство и представитель регион. и хотеть напоминать вы, что именно по инициатива депутат фракция "единый россия" 14 май в рамка "правительственный час" быть выступать министр социальный развитие голиков татьяна алексеевна, и вы смочь задавать вопрос, который задавать сегодня фарида исмагиловна, я думать, что она суметь на они отвечать. а мы продолжать работать с правительство конструктивно, в конструктивный диалог ради интерес житель россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, депутат дмитриев. три минута.
дмитриев о. г. спасибо. я хотеть в свой заключительный слово отвечать на некоторый замечание наш коллега из фракция кпрф, почему мы и весь мир сопоставлять средний пенсия со средний заработный плата. а именно потому, что отчисление от заработный плата являться источник финансирование пенсия при пенсионный система, основывать на договор поколение. вот страховой часть на этот основывать. поэтому, когда мы сравнивать именно со средний заработный плата, ежегодный отчисление одинаковый как раз и определять источник для финансирование пенсия. и поэтому совершенно непонятный, почему нужно в закон оставлять вот этот зацепка, что индексация пенсия происходить в соответствие с темп рост средний заработный плата, но также и в соответствие с темп рост доход пенсионный фонд, потому что если у мы не меняться пенсионный законодательство и законодательство о взнос в пенсионный фонд, а оно не меняться в последний год, то у мы тогда темп рост доход пенсионный фонд в точность должный соответствовать темп рост средний заработный плата, если нет прирост задолженность по заработный плата, а он нет. весь этот вопрос, почему нет адекватный рост доход пенсионный фонд в соответствие с темп рост средний заработный плата, это вопрос не страховой принцип, это вопрос не законодательство, это вопрос администрирование, это уже к человек не иметь никакой отношение. вот пенсионный фонд и налоговый служба должный обеспечивать при неизменность законодательство о взнос в пенсионный фонд, при неизменность закон об есна одинаковый рост доход пенсионный фонд от страховой взнос на страховой часть пенсия и темп рост средний заработный плата. это первый. второй. я все-таки еще раз вернуться к арифметика, потому что комитет в один фраза утверждать, что закон требовать дополнительно 87 миллиард, и это быть в наш финансовый обоснование, а потом говорить, что этот прибавка все 57 рубль в месяц. ну, каждый, кто мочь разделять 87 миллиард на число пенсионер, получать трудовой пенсия по старость, мочь автоматически вычислять, что в цифра 2007 год с учет соотношение рост средний заработный плата по этот год и индексация пенсия по этот год дополнительный прибавка... если бы мы индексировать в 2007 год пенсия так же, как идти рост средний заработный плата, то каждый пенсионер в среднее в 2007 год получать бы на 226 рубль много, чем он получать реально. и это недоиндексация фактически на 226 рубль, ну, примерно на 200 рубль ведь не только в 2007 год, она быть и в 2006 год, и в 2005-м, и 2008-м. поэтому на самый дело прибавка здесь даже не 200 рубль в месяц, а, если закон быть принимать, существенно много. вот еще раз обращаться к цифра: за пять год индексация страховой часть пенсия  - в два раз, темп рост за... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фарида исмагиловна, хотеть выступать? хорошо. представитель правительство и президент не настаивать на выступление? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", направлять на развитие орган территориальный общественный самоуправление". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, заместитель председатель комитет александр викторович сарычев.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить депутат государственный дума четвертый созыв чуев александр викторович. как следовать из название законопроект, наш бывший коллега вносить он с цель развитие территориальный общественный самоуправление. с этот цель предлагаться дополнять федеральный закон номер 131 положение, допускать создание гражданин орган территориальный общественный объединение в форма некоммерческий организация и общественный объединение в порядок, отличаться от установленный в часть 1 -11 статья 27 указанный федеральный закон. при это предлагаться устанавливать, что в такой случай орган местный самоуправление и орган территориальный общественный самоуправление взаимодействовать на договорной основание. однако в данный предложение не учитываться, что в случай их принятие на один и тот же территория мочь возникать множество субъект, обладать право осуществлять территориальный общественный самоуправление. такой положение не быть соответствовать правовой сущность территориальный общественный самоуправление, отличаться от другой форма самодеятельность гражданин обусловленность их право и деятельность однозначно определять территория. также предлагаться дополнять федеральный закон положение, наделять жилищный и жилищно-строительный кооператив, жилищный-арендный кооператив, товарищество собственник жилье, молодежный жилищный комплекс, кооперативный поселок, церковный приход и иной организация, объединять гражданин, проживать на территория, в предел который мочь осуществляться территориальный общественный самоуправление, весь право, предоставлять территориальный общественный самоуправление. данный предложение не учитывать, что указанный организация иметь иной правовой природа и не мочь отождествляться с орган территориальный общественный самоуправление. вместе с то законодательство российский федерация не содержать ограничение для гражданин, состоять в общественный объединение и иной организация, принимать участие в осуществление территориальный общественный самоуправление, а также ограничение на взаимодействие на договорной основа общественный объединение и гражданин с орган местный самоуправление и орган территориальный общественный самоуправление. такой образ, данный законопроект не содержать правовой норма, который мочь способствовать развитие территориальный общественный самоуправление. правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект. на основание излагать просить вы поддерживать предложение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр викторович? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть, депутат шеин. больше нет, подводить черта. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. наш фракция быть поддерживать данный законопроект, и не только потому, что он быть вносить наш коллега, но и потому, что в оно содержаться достаточно рациональный вещь. а именно: речь идти об определенный стимулирование  - хотя, наверное, быть бы логичный все-таки продолжать работа в данный направление и вносить дополнительный инициатива - объединение гражданин на территориальный уровень, гражданин, который уже объединять в тсж, в жилищный кооператив, в жилищно-строительный кооператив, поскольку сегодня фактически тос в страна в большинство город реально не работать, как правило, тос представлять из себя подразделение местный администрация, мэрия город и не представлять реальный инициатива гражданин. между то тот жилищный реформа, который сегодня осуществляться, когда житель практически любой многоэтажка мочь выбирать уполномоченный дом, председатель тсж, когда рано или поздно практически весь дом в страна в сила логика жилищный законодательство по этот путь пойти, наверное, быть бы разумно объединять этот тсж, этот ЖСК, этот дома с непосредственный управление и на территориальный уровень, чтобы они обладать возможность участие в диалог с власть по такой вопрос, как благоустройство территория, решение местный проблема, вопрос, связанный с то, на что именно тратить средство по программа тот же самый благоустройство в город. поэтому наш фракция, еще раз подчеркивать,данный законопроект быть поддерживать. в он сам логика правильный этот объединение уже существующий гражданский объединение на уровень квартал, на уровень микрорайон, то быть на то уровень, где человек мочь бы на самый дело обеспечивать себя реальный низовой демократия. спасибо.
председательствующий. представитель правительство и президент не настаивать на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", направлять на развитие орган территориальный общественный самоуправление". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". алтайский краевой законодательный собрание просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я вновь приглашать на трибуна александр викторович сарычев.
сарычев а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в представлять ваш внимание законопроект предлагаться дополнять федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" положение, вводить новый форма прямой волеизъявление гражданин  - заочный голосование. данный предложение обосновываться то, что принятие решение о введение самообложение гражданин в федеральный закон обусловливать проведение местный референдум. по мнение автор законопроект, введение процедура заочный голосование позволять сокращать расход на проведение местный референдум при введение самообложение гражданин и за счет самообложение гражданин решать вопрос содержание автомобильный дорога общий пользование, мост, располагать в граница населять пункт, организация и благоустройство, освещение, озеленение улица, иной вопрос, требовать финансовый затрата, который зачастую орган местный самоуправление не мочь быть решать в связь с отсутствие в местный бюджет средство. однако из положение законопроект не следовать, что заочный голосование мочь приводить к экономия финансовый средство или упрощение процедура голосование по сравнение с местный референдум, что также отмечаться в заключение на законопроект, подготовить комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление. так, в законопроект предусматриваться подготовка бюллетень для голосование, создание комиссия для подсчет голос, официальный опубликование вопрос, поставлять на голосование, и результат голосование. кроме расход на этот мероприятие появляться дополнительный почтовый, который мочь составлять значительный сумма, при это не учитываться, что почтовый расход подобный род не возникать при проведение местный референдум. в законопроект предусматриваться, что заочный голосование считаться состояться, если в он принимать участие не менее 50 процент гражданин, иметь право голос, а решение, принимать такой способ, иметь юридический сила местный референдум. такой образ, по свой юридический значение заочный голосование приравниваться к местный референдум, однако при это не учитываться, что при такой форма голосование конституционный право гражданин на участие в местный референдум и непосредственно решение вопрос местный значение не обеспечиваться институт государство и право, в частность федеральный закон от 12 июнь 2002 год N 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация не содержать правовой гарантия, обеспечивать избирательный право гражданин при такой форма голосование. следовательно, введение такой форма голосование мочь приводить к массовый нарушение конституционный право гражданин. на основание излагать просить вы поддерживать предложение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, александр викторович. быть ли желать выступать? тоже нет. я так понимать, что это относиться и к представитель президент и правительство. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". у комитет отрицательный позиция. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
отклоняться. товарищ социально озабоченный женщина, вы мешать мы работать! пункт 17 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, речь идти о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, а именно об увеличение размер штраф в случай проведение земляной, строительный и иной работа без согласование с государственный орган охрана объект культурный наследие. совершенно очевидно, что сегодня тенденция, направлять на уничтожение памятник архитектура в страна, приобретать более чем опасный масштаб. причем уничтожение памятник историко-культурный наследие  - это ведь не только снос здание, это и проведение земляной работа в тот место, где существовать очень большой культурный слой, в тот место, где не отрабатывать, допускать, археолог, там, где уже никогда после этот земляной работа не удаваться реконструировать, воссоздавать исторический прошлое наш город и, соответственно, наш страна. то быть фактически действие в этот направление  - это действие против прошлое россия и против то, чем мы гордиться. к большой сожаление,  - на самый дело я думать, что сейчас весь присутствовать со я соглашаться,  - и в москва, и в большинство город россия, который обладать уникальный архитектурный ландшафт, который иметь многовековой история и где не проводиться соответствовать археолый-изыскательский работа, бизнес, интенсивно вторгаться в этот сфера, лишать не только мы, но и весь будущий поколение россиянин возможность, во-первых, гордиться то, что быть создавать наш предшественник, а во-вторых, вообще понимать, что они сделать. наверняка все здесь присутствующий так или иначе побывать в город западный европа, и я думать, что абсолютно все обращать внимание на то, что город, который быть полностью снести в результат бомбежка во время второй мировой война, воссоздавать не через новодеть железобетонный, а через реконструкция фасад здание для сохранение общий облик этот город в тот вид, в какой они быть до второй мировой война. то быть человек, проживать рядом с мы, на наш же континент, вести государственный политика колористика, чтобы ни в кой случай цветовой гамма не отличаться коренной образ от внешний облик соседний дом, целенаправленный политика сохранение историко-культурный наследие свой страна, свой город. у мы, к сожаление, все наоборот. поэтому наш фракция изначально выступать, в тот число и в предшествовать созыв, за ужесточение санкция в отношение тот, кто наносить очевидный ущерб наш культура. и в данный случай мы предлагать вносить поправка в кодекс об административный правонарушение, предполагать существенный увеличение размер штраф. спасибо.
председательствующий. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в предлагать автор к рассмотрение материал я бы отмечать не столько простота решение, сколько немотивированность все-таки предложение, то быть тут, в общий-то, можно отмечать, что это дело вкус и сугубо личный восприятие. в что состоять неэффективность действующий на сегодня санкция и каков результат правоприменительный практика  - об это даже догадываться довольно трудно, так как в прилагать к материал пояснительный записка никакой информация по этот повод просто нет. вот она у я в рука, пояснительный записка. здесь говориться о то, что статья 7.14 кодекс об административный правонарушение устанавливать административный ответственность за проведение земляной, строительный и иной работа и что указанный правонарушение влечь наложение административный штраф (указывать размер), то быть в проект федеральный закон предлагаться увеличивать размер штраф. все! полагать, уважаемый коллега, что вы, наверное, со я все-таки соглашаться в то, что ужесточение норма закон без необходимый аналитический данные мочь только подчеркивать отсутствие логика и стабильность законодательство и формировать устойчивый отрицательный отношение общество к правовой система, а также создавать совершенно ненужный напряжение в режим правоприменение. а вообще, хороший власть следовать считать даже не тот, который состоять в сила приказ, а тот, который восприниматься каждый в сила его востребованность управление себя. конечно, свобода безответственный быть не должный, но приблизительный правоприменение разрушать конституционный признак и принцип государство. правило поведение должный быть четкий и ясный, в противный случай утрачиваться предсказуемость, а нарушение закон становиться столь массовый, что норма становиться именно отклонение от норма. и гражданин, да и сам государство вынужденный при это находиться и, что еще плохо, действовать в режим почти постоянный правовой неопределенность. и вот чтобы, уважаемый коллега, избегать весь это, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать вы отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть. перечислять: депутат локоть, драпеко и грешневиков. подводить черта. пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. александр петрович, я ваш убежденность иногда очень удивлять. если вы не знать пример, я советовать вы сегодня вечер включать новость на канал ТВЦ или региональный новость. вот на прошлый неделя как раз быть очень наглядный пример по московский канал показывать: объект, который числиться как памятник архитектура, превращаться в груда бетонный склад, а за этот земельный территория два юридический лицо биться, и на этот территория бомжуета бывший охранник этот объект. это вот яркий пример, который иллюстрировать... и в связь с это вопрос: что, вы действительно такой пример не знать? и к основный докладчик тоже просьба приводить пример свежий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сначала александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, тогда я отмечать еще один, главный момент в данный тема, который мы с вы сейчас обсуждать. главное тут даже не в то, что я сказать, а в то, что в настоящий время в федеральный закон, который регулировать вопрос получение разрешение на проведение земляной и другой строительный работа, вносить изменение. и вот, скажем, вступать в действие с 1 январь прошлый год редакция статья 35 и36 закон "об объект культурный наследие..." в отличие от ранее действовать редакция не предусматривать обязательный согласование проведение этот работа, она они просто-напросто запрещать. и поэтому, если уж говорить еще, то тут нужно говорить не о санкция, а о диспозиция данный статья, но предложение-то в этот план никакой нет. а то, что нужно приводить сегодня в порядок базовый закон, потому что статья 35 и 36 противоречить статья 63 и они не должный вообще применяться,  - вот это как раз и быть ответ на ваш вопрос. и кроме то, сам увеличение размер административный штраф без внесение тот изменение, о который я сказать, мочь повлечь не повышение эффективность защита, а только лишь еще бо·льший неопределенность, злоупотребление в правоприменительный практика, ничто другой.
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. я не знать, какой факультет заканчивать мой оппонент, я заканчивать исторический, и я казаться, здесь все предельно понятный. быть интерес бизнес, быть интерес общество. бизнес наиболее важно получать максимальный прибыль, вследствие что проходить, как правило, любой строительный работа в центр город, где находиться наиболее интересный с точка зрение исследователь культурный слой. причем исследователь ведь, между прочее, изучать не что-нибудь, а история наш страна. больше то, это позволять реконструировать событие, позволять понимать причинно-следственный связь. если этот культурный слой уничтожать, а мы именно это сегодня и наблюдать практически во весь центр город наш страна, то, к сожаление, говорить о возможность в последующий проведение какой-то археологический и изыскательский работа не получаться. я казаться, можно даже не смотреть телевизор, можно просто выходить на улица где угодно, вот хотя бы и в центр москва, чтобы посмотреть и понимать, что происходить. и если этот работа проходить без предварительный согласование с орган, осуществлять надзор в область культура, если этот орган лишать возможность влиять на этот ситуация, штраф минимальный, то, конечно, наноситься огромный ущерб наш культура. и еще хотеть сказать, что в союз, прежде чем проходить какой-либо строительный работа, всегда быть согласование с археолог в отношение подобный площадка, чтобы предварительно археолог посмотреть, изучать ситуация, проводить определенный род раскоп, после это уже мочь быть проводить тот или иной работа. именно такой образ, например, в астраханский область удаваться изучать дополнительный объект время сармат, скиф, золотой орда, в частность по золотоордынский городище. и поэтому еще раз говорить: здесь вопрос предельно понятный, быть интерес общество, быть интерес культура наш отечественный, быть интерес бизнес, они отличаться. вот и весь мотивация.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат драпеко.
драпеко е. г. уважаемый коллега, что касаться суть предлагать проект закон, я считать, мы должный быть бы соглашаться с это, потому что увеличение штраф связывать и с то, что увеличиваться цена в россия. я хотеть бы задавать один только вопрос александр петрович: как случаться, что комитет по культура, который являться автор закон "об объект культурный наследие...", вести этот закон и поправка к он писать, не быть назначать соисполнитель по этот законопроект? тогда мы мочь бы давать более аргументированный пример и систематизировать событие, который происходить здесь. я согласный с вы, александр петрович, в тот часть, что действительно градостроительный кодекс отменять норма о необходимость согласование, но мы, комитет по культура, с это не согласный. и вы знать, что мы особый мнение при принятие излагать. поэтому я считать, что к этот тема, к этот вопрос нужно быть вернуться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович. я уже знать, что вы сейчас сказать. пожалуйста, москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, я информировать вы, что кроме комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, головной, соисполнитель быть еще два комитет  - это комитет по культура и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. этот законопроект рассматривать на их заседание, заключение иметься, они в подборка ваш материал тоже раздавать.
председательствующий. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н. уважаемый александр петрович, я не только удивлять, но и настораживать ваш тезис о то, что весь мера ответственность за то, чтобы не спрашивать у орган охрана объект культурный наследие разрешение на проведение земляной и иной работа, неэффективный, поскольку другой ответственность у мы в административный, уголовный кодекс нет. тогда получаться, что вообще орган охрана объект культурный наследие не нужный, что у мы любой памятник исторический наследие мочь быть подвергать любой разрушение? какой же тогда мера, по-вашему, более эффективный, если не ответственность тот, кто нарушать законодательство об охрана объект культурный наследие?
председательствующий. да, пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый анатолий николаевич, статья 35 закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", пункт 2, гласить дословно: "проектирование и проведение землеустроительный, земляной, строительный, мелиоративный, хозяйственный и иной работа на территория памятник или ансамбль запрещаться...", то быть они вообще запрещать. вопрос о весь другой изъятие решаться в другой режим, и компенсироваться недостаток деятельность или чей-то несогласие практический с этот тезис... ответственность предусматривать и уголовный кодекс, и кодекс об административный правонарушение. ведь сам статья 7.14, о который мы сегодня говорить, вообще на сегодня еще никто не изменять. мы же говорить о то, что нужно изменение диспозиция этот статья для то, чтобы приводить она в соответствие с базовый закон, который я только что называть, а не менять здесь санкция.
председательствующий. коллега, прозвучать ответ на весь вопрос. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что также и представитель президент и правительство не настаивать на выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег васильевич, конечно, я в сила свой природный либерализм мочь давать вы слово, но я видеть возмущать глаз мой коллега, который говорить я, молча говорить о то, что поскольку обсуждение не быть, то какой мочь быть заключительный слово? вы никто не опровергать, кроме комитет, диалог состояться. олег васильевич, я вы давать тридцать секунда. включать микрофон.
шеин о. в. а я, собственно, олег викторович, больше тридцать секунда и не надо. единственный, хотеть бы отмечать, что комитет вообще не понимать предмет диалог. комитет начинать ссылаться, в частность, на запрещение проведение строительный работа на территория памятник или ансамбль. но комитет, видимо, не понимать, что кроме памятник и ансамбль быть еще культурный слой, быть сам земля, под который находиться или мочь находиться объект, след человеческий деятельность, появляться там сотня год назад. этот территория не объявлять ни памятник, ни ансамбль... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег васильевич, вот видеть, я теперь жертва собственный либерализм. надо давать слово комитет. москалец александр петрович, вы иметь возможность отвечать. не настаивать комитет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. и последний законопроект сегодняшний повестка - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, автор рассматривать проект федеральный закон, ссылаться на статья 120 конституция российский федерация, считать, что статья 11 закон "об орган судейский сообщество..." в часть формирование квалификационный коллегия противоречить конституционный принцип, и для это предлагать устранять из режим формирование коллегия полномочие совет федерация и полномочие президент россия. в что суть дело? в соответствие с действующий закон высокий квалификационный коллегия судья формироваться в количество двадцать девять человек, из они десять член коллегия  - это представитель общественность, который назначаться совет федерация, один член коллегия назначаться президент (он же являться представитель президент) и восемнадцать член коллегия  - это представитель суд разный уровень. полагать, что даже в этот цифра вы увидеть не только целесообразность, но и, я бы сказать, демократичность существующий порядок формирование коллегия. автор же говорить: давать исключать полномочие президент, так как оно якобы не указывать в конституция. ну а я, в свой очередь, сказать, что автор здесь несколько лукавить. статья 83 конституция прямо устанавливать право президент российский федерация назначать и освобождать свой представитель, а статья 80 конституция определять президент глава государство и гарант конституция, который обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть. и вот назначение свой представитель в квалификационный коллегия  - это и быть один из способ реализация президент свой конституционный обязанность. да и к то же, если мы обращать внимание на действующий закон, увидеть, что представитель президент назначаться не три, не четыре и не много человек, а всего один из двадцать девять. что же касаться представитель общественность, мы считать, что они, безусловно, нужный в состав квалификационный коллегия, так как полномочие коллегия находиться в сфера кадровый проблема судейский корпус и этот представитель хотя и не обеспечивать большинство состав коллегия, но способный доводить мнение и требование гражданский общество по тот или иной вопрос. причем к конкретный рассмотрение уголовный, гражданский и другой дело коллегия вообще никакой отношение не иметь. ничто предосудительный мы не видеть и в то, что этот представитель назначаться от палата парламент российский федерация. практика показывать, что мнение парламент учитываться ведь не только здесь, но и, к пример, при формирование счетный палата, при назначение генеральный прокурор и его заместитель, судья, председатель правительство, что мы предстоять еще сделать. какой-либо данные о неэффективность существующий схема работа квалификационный коллегия автор законопроект не приводить, а мы в комитет они также не иметь. и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? нет. не настаивать ни представитель президент, ни представитель правительство. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат груздев комитет по финансовый рынок. нет замечание. протокольный поручение депутат коломейцев и решульский первый заместитель председатель государственный дума. регламентный комитет, депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. коллега, у я такой предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, не торопиться. у я такой предложение. я не хотеть бы сейчас обсуждать, соответствовать или не соответствовать, давать так поступать: я наводить соответствующий справка и вы представлять информация на этот счет.
коломейцев н. в. можно по ведение?
председательствующий. вот я принимать решение в личный план вы проинформировать о то вопрос, который вы ставить. согласный? согласный. депутат беднов  - комитет по транспорт. нет возражение? быть. пожалуйста, комитет по транспорт, депутат клименко.
клименко в. в., фракция "единый россия". мы предлагать не принимать этопротокольный поручение  - я, собственно, переговаривать уже с заявитель, поскольку нет предмет. во-первых, оао "ржд" не устанавливать ни льгота, ни тариф, это все делать государство. во-вторых, если говорить по суть этот поручение, то то, что там написать,  - неправда, то быть на самый дело никакой повышение нет, действовать льгота, установленный для дальний следование, соответствующий тариф прейскурант N 10-02-16: до пять год - бесплатно, до десять год  - 30 процент, а затем  - как и быть. то быть предмет нет, и, в общий-то, депутат соглашаться и хотеть снимать.
председательствующий. спасибо. быть считать, что разъяснение давать. депутат не настаивать. депутат илюхин  - протокольный поручение комитетупо бюджет и налог. нет возражение. приниматься. депутат федоткин протокольный поручение председатель государственный дума. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, коллега федоткин! на этот цель бюджет пенсионный фонд предусматривать в этот год 1 миллиард рубль, поэтому у весь неработающий пенсионер, оказываться в жизненно трудный ситуация, быть возможность обращаться в отделение пенсионный фонд и получать такой средство, материальный помощь.
председательствующий. я не видеть в зал депутат федоткин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? сергей николаевич, пожалуйста, от его имя. включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! тут, мочь быть, немножко не так четко прописывать. речь идти о то, чтобы по наш просьба борис вячеславович грызлов обращаться к президент, чтобы ко день победа действительно изыскивать из фонд деньги и какой-то разовый материальный помощь оказывать ветеран война и труженик тыл. это действительно необходимый вопрос. и я думать, здесь даже не быть давать и принимать протокольный поручение. я думать, борис вячеславович это воспринимать и как наш просьба...
председательствующий. договариваться. я тоже считать, что давать не быть давать поручение. тема прозвучать, она понятный, в какой форма  - давать подумать. я до сведение борис вячеславович доводить это обращение, поскольку оно он адресовать. и подумать, в рамка какой процедура и в какой масштаб это все можно сделать. депутат собко  - протокольный поручение комитет по безопасность. быть замечание? нет. депутат гаврилов - протокольный поручение два комитет: комитет по безопасность и комитет по международный дело. от комитет по международный дело хотеть давать разъяснение. пожалуйста, депутат климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по существо, здесь требоваться зачитывать, видимо, отрывок из книга скандально известный мадам дель понт, который, вообще говорить, сейчас вызывать большой неприятность как в страна пребывание, так и у себя на родина. в этот связь, как известно, мид россия уже соответствовать запрос направлять, и об это яковенко сообщать в печать. я казаться, что на этот этап мы затребовать из мид перевод текст книга, а именно это по существо предлагаться, как-то быть бы достаточно странный, а то более на этот основание уже делать какой-то вывод об уголовный преследование. мы предлагать бы сделать некий пауза, а потом, если вопрос действительно быть иметь серьезный продолжение, серьезно с он разбираться.
председательствующий. коллега, автор запрос здесь. депутат гаврилов включать, пожалуйста, микрофон.
гаврилов с. а. я хотеть бы поддерживать позиция, представлять комитет по международный дело, и андрей аркадьевич в частность. хотеться бы дождаться позиция мид и особенно уточнять вопрос, касаться то, что сотрудник российский минюст работать в состав секретариат международный трибунал по бывший югославия в гаага. хотеться бы, чтобы все-таки наш сотрудник тоже давать свой необходимый пояснение, потому как утверждаться о прозвучать свидетельство по этот вопрос.
председательствующий. сергей анатольевич, я так понимать, что вы не настаивать на голосование. спасибо. депутат кашин  - протокольный поручение комитет по оборона. от комитет по регламент трактовка. пожалуйста, малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, поскольку данный поручение предполагаться получение дополнительный информация по вопрос, не предусматривать примерный программа законопроектный работа государственный дума на течь сессия или календарь рассмотрение государственный дума вопрос на очередной месяц. предлагать оформлять давать вопрос в форма депутатский запрос. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат коломейцев настаивать. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, ну вы вдумываться, вообще-то! средство массовый информация, конечно, у мы разный быть и о разный писать, но это сообщение говорить о то, что предполагаться, вообще, вывод с наш территория пограничный  - причем она, вообще-то, островной порядок территория, калининградский область,  - основный оборонный составляющая  - бывший 11-й армия. там оставаться два батальон или бригада, который быть охранять губернатор на случай он быстрый отъезд. это ведь у мы что, готовиться сдача этот территория? я казаться, что комитет профильный это тоже должно заинтересовывать, и весь депутат, если мы вообще-то депутат российский, а не какой-то другой. поэтому я думать, что надо давать поручение независимо от требование статья 60, хотя комитет очень оригинально она трактовать, вы почитать, вообще, внимательно: председатель и заместитель можно давать протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина комитет по оборона. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,9%
проголосовать против 280 чело.        83,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и еще один протокольный поручение депутат кашина три комитет: комитет по собственность, комитет по культура и комитет по наука и наукоемкий технология. также, я видеть, возражение быть у комитет по регламент. депутат малеев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. драпеко от комитет по культура. пожалуйста, елена григорьевна. по карточка депутат сабадаш. включать микрофон.
драпеко е. г. спасибо большой. я просить прощение, олег викторович, я просить бы автор протокольный поручение отзывать поручение комитет по культура, потому что, к сожаление или к счастие, ни министерство культура, ни профильный комитет не заниматься планетарий. это не относиться к предмет наш ведение. наверное, нужно делать депутатский запрос в адрес комитет по имущественный отношение правительство москва, потому что у мы сведение по повод то, о что сообщать кашин, нет, мы даже не заниматься планетарий. просить бы не давать мы этот протокольный поручение.
председательствующий. ну, поскольку три комитет, то не менее... я так понимать, что и комитет по регламент также возражать, да? включать микрофон депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. коломейцев  - в поддержка протокольный поручение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, можно, конечно, комитет по культура исключать, но, вы посмотреть, у мы один субъект захватить музей-панорама "бородинская битва" под разговор о реконструкция. пойти проведывать, посмотреть, что происходить в тот помещение, где быть музей-панорама "бородинская битва", вспомнить, сколько она уже не работать. планетарий ведь выполнять и образовательный, и познавательный, и масса другой функция, вообще-то. мы с вы уже превращаться в таксист космический, возить чужой космонавт, а у наш ребенок не рождаться желание двигаться к звезда, понимать? если мы такой образ поступать, то, значит, мы не иметь будущее.
я предлагать поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. от комитет по культура еще один выступление.
пожалуйста, депутат степанов.
включать микрофон депутат степанова.
степанов з. м., фракция "единый россия".
мы разговаривать с депутат кашин и с председатель комитет, комитет по культура не отказываться от данный протокольный поручение, мы он принимать и подготовить ответ.
председательствующий. тогда я предлагать так поступать: поскольку быть возражение у комитет по регламент, мы принимать к сведение информация представитель комитет о то, что они с этот вопрос постараться разбираться. если потребоваться сделать депутатский запрос, например, как предлагаться в отношение имущественный ведомство город москва, давать сделать, я уже предлагать такой вариант. и кстати говорить, мы получать блистательный ответ, когда вместе с депутат останина написать депутатский запрос министр образование, получать обстоятельный ответ о то, что делать министерство в часть подготовка спортивный сооружение в цель избежание травма.
я просто обращаться ко многий автор протокольный поручение: действительно, иногда вполне можно обходиться депутатский запрос и получать достойный, убедительный, хороший ответ.
итак, принимать к сведение согласие комитет по культура, не голосовать. согласный? договариваться.
по ведение  - депутат локоть.
локоть а. е. олег викторович, относительно практика протокольный поручение. быть бы правильный, и сегодня это наглядно видно, чтобы основательный, окончательный трактовка давать все-таки профильный комитет, к который обращаться тот или иной депутат. это правильный. сегодня, например, прозвучать просьба к вы, и вы, как опытный человек, взяться проинформировать по данный проблема. это правильный. а когда трактовать весь время регламентный комитет и трактовать с один и тот же формулировка, то это ничто, кроме... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что этот практика у мы уже реализоваться не первый заседание, и я не быть скрывать, что это быть мой поручение комитет: слушать протокольный поручение и быть готовый, когда мы они обсуждать, давать соответствующий разъяснение. я обращать ваш внимание, что в 50 процент случай мы теперь становиться находить согласие между автор и комитет, и мы собираться этот практика продолжать.
спасибо все за участие в работа. 
