02 апрель 2008


здание государственный дума. большой зал. 2 апрель 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 2 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. прежде чем начинать обсуждение порядок работа, я хотеть бы проинформировать вы, уважаемый коллега, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума абельцев сергей николаевич, региональный группа 68, тамбовский область, номер один из федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "либерально-демократический партия россия", который передавать вакантный мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв сироткин сергей никанорович. (аплодисменты.) пожалуйста, по порядок работа, лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. у я старый претензия по авторство законопроект. вот у мы быть пункт 24. законопроект вносить депутат фракция лдпр, сейчас он нету, но это не наш вина, что его нету, фракция-то быть. и то же у кпрф - они промолчать, мочь быть, но у они то же по 29-му пункт: нет два член их фракция, который вносить этот законопроект. почему комитет докладывать? оппозиция готовить, вносить, а председатель комитет плигин докладывать. что, он очень скучно, что ли? ну пусть докладывать представитель фракция, фракция-то оставаться. в данный случай это быть по мой задание сделать. я здесь, на место, фракция на место, поэтому я просить бы передавать все-таки право докладывать автор законодательный инициатива, иначе у мы совсем нет поле деятельность для оппозиция. и о "правительственный час". надо быть продумывать все-таки вопрос, и хорошо быть бы проводить он через неделя. вот в бухарест быть принимать какой-то решение, мы мочь бы все в комплекс обсуждать, а то сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я думать, этот вопрос регламентный комитет прокомментировать, когда мы обсуждать повестка. я так понимать, что процедура, когда докладчик, который сейчас не являться депутат, передавать официально кто-то право доклад, по регламент у мы возможный, но я думать, что комитет по регламент прокомментировать. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в наш повестка время от время появляться вопрос, который затрагивать 30-е год и прочий, чтобы как бы очернять советский власть. а у мы очень много вопрос, который сегодня требовать решение и который мы не решать. вот при встреча с избиратель человек задавать вопрос: на какой основание вводить какой-то квотирование на койко-место в больница? почему быть место, а мы в больница не класть и не лечить? почему врач до сей пора четырнадцатипроцентный надбавка, индексация не сделать? этот вопрос требовать сегодня решение, а то, что быть в 30-х год, давно уже осуждать и решать, что больше не надо, чтобы так быть.
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, сейчас происходить бурный событие в связь с распространение нато на восток, и мы надлежать этот вопрос рассматривать в государственный дума. мы прекраснознавать, как натовец пытаться проводить учение в нижегородский область проводить интенсивный внедрение в наш страна. и население наш страна очень отрицательно воспринимать натовский движение на восток. они окружать мы, уже почти у москва находиться. я думать, что надо давать поручение комитет по международный дело подготовить заявление. и мы необходимо обсуждать на заседание государственный дума и принимать он, выражать наш отношение к распространение нато вокруг... (микрофон отключать.)
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на недавний заседание федеральный служба по тариф высокопоставленный чиновник правительство заявлять о необходимость существенный повышение тариф на газ и электроэнергия, причем как для промышленность, так и для население. этот повышение мочь состояться уже в этот год, еще раз, несмотря на то что в начало год такой повышение быть. мы с вы понимать, что если такой решение быть принимать, то оно существенно ударять и по экономический рост, и по благосостояние наш гражданин, а результат мочь быть усиление социальный напряженность в общество. настораживать то, что пересмотр тариф предполагаться сделать без анализ издержки естественный монополия. и в этот связь у я протокольный поручение комитет по энергетика: просить предоставлять информация о проведение независимый анализ издержки естественный монополия, если комитет такой информация обладать. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, вот сейчас мы быть в регион и вновь сталкиваться с проблема: регион не мочь с 1 февраль повышать на 14 процент зарплата бюджетник в полный объем, не хватать деньги на финансирование по закон о ветеран, об инвалид, о льгота на транспорт. с ваш согласие, борис вячеславович, я подавать два с половина неделя назад записка в совет дума с просьба проводить в близкий время "правительственный час" по этот вопрос, по межбюджетный отношение. полномочие давать, а деньги нет. я хотеть бы узнавать, каков судьба этот записка, каков решение совет дума по этот вопрос - проводить "правительственный час" о финансирование полномочие регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, весь депутат хорошо известный нашуметь история с так называть "аукцион" по прихватизация огромный массив лес в одинцовский район московский область, это район барвиха, когда абрамович и компания прихватывать там за копейка огромный массив. в этот связь большой группа депутат обращаться сегодня и к президент, и в правоохранительный орган. думать, что и профильный комитет соответствовать протокольный поручение сделать. мы просить, чтобы депутат этот комитет подключаться к рассмотрение этот грязный случай. и второй протокольный поручение. на пересменка власть, 3-го число, один гектар национальный парк "лосиный остров" быть вырубать и строиться сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
кашин в. и. ...и строиться жилье в 100 метр от хранилище хлор, от водоканал, который пользоваться москва. это вообще случай из ряд вон выходить. мы просить, чтобы депутат поддерживать поручение разбираться тоже и по этот случай, потому что быть угроза сохранение этот уникальный национальный парк. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, берестов александр павлович.
берест а. п., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в результат реализация национальный проект в страна намечаться рост производство животноводческий продукция. вместе с то отечественный сельхозпроизводитель сталкиваться с большой сложность в часть реализация свой продукция. вследствие перенасыщенность рынок субсидировать импортный сухой молоко, сырой, мясо, мясной продукт оптовый закупочный цена на наш продукция снижаться до предельно низкий уровень. наш сельский производитель сегодня уже начинать работать себя в убыток. дефицит зерно на внутренний рынок вызывать дальнейший рост стоимость животноводческий продукция, что еще много обострять ситуация. в связь с это просить поручать комитет дума по экономический политика и по аграрный вопрос запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера по защита отечественный сельский производитель в область квотирование, регулирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, журко василий васильевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. тепляков по карточка журко. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеть обращать ваш внимание на следовать. нефтяной компания становиться ограничивать объем продажа топливо, что приводить к искусственный дефицит на рынок и перерастать в прямой ценовый диктат со сторона крупный игрок нефтяной сектор. правительство повышать экспортный пошлина, чтобы улучшать ситуация на внутренний рынок, но компания не хотеть терять прибыль и искусственно подымать цена. а впереди у мы посевной и сбор урожай - вот и новый повышение цена на продукт питание. необходимо вмешиваться сегодня в этот вопрос, чтобы завтра мы не краснеть перед избиратель. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, денисов валентин петрович.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". два момент, борис вячеславович. первый. сегодня после объявление перерыв в 12 час в холл второй этаж старый здание состояться открытие выставка, посвящать девяностолетие газета "сельский жизнь", и я приглашать весь депутат принимать в этот участие. и второй, это касаться заявление депутат берестов. мы обсуждать этот вопрос ежедневно в комитет. постановка вопрос совершенно справедливый, несмотря на то, что правительство на последний два заседание уже рассматривать этот вопрос и давать конкретный поручение. действительно, происходить, не побояться этот слово, буквально вбрастать в страна громадный количество сухой молоко, а это рушить рынок отечественный товаропроизводитель. так что постановка вопрос справедливый. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, горькова ирина петровна.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка горькова. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, посмотреть - сорок вопрос в повестка день! планирование у мы явно хромать. некоторый вопрос уже на третий заседание переходить. поэтому у я предложение, борис вячеславович, чтобы не быть перебой, определяться по "правительственный час", по количество вопрос, который быть задавать от фракция. и большой просьба в связь с то, что из сообщение наш средство массовый информация не понимать, то ли он украсть, то ли у он украсть, попросить комитет по оборона выяснять все-таки ситуация в генеральный штаб: писать ли там человек заявление, не писать, каков причина, и так далее. все-таки это вопрос очень важный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в повестка день пункт 39 стоить законопроект N 450612-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". я являться автор этот законопроект и просить снимать он с рассмотрение.
председательствующий. пункт 39 предлагать исключать. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! неделя назад страна впервые отмечать день работник культура, а 27 март по традиция - международный день театр. между то, хотеть обращать ваш внимание, финансирование культура сокращаться с каждый год. в прошлый год оно составлять процент с четверть, тогда как по отменять в свой время закон должно быть составлять не менее 2 процент. в этот год впервые оно составлять менее 1 процент от расходный часть бюджет, и на это обращать наш внимание министр культура александр сергеевич соколов. в 2010 год, если ничто не изменяться, оно составлять 0,83 процент от расходный часть бюджет. уважаемый коллега, работник культура по-прежнему оставаться самый низкооплачиваемый категория работник. ниже оплачиваться только труд крестьянин, и то в летний время крестьянин работник культура опережать. в связь с подготовка бюджет на 2009 год просить поддерживать протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по культура об увеличение финансирование этот отрасль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я просьба давать поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность рассматривать вопрос о деятельность британский совет на территория российский федерация. известно, что в результат принимать со сторона правительство россия и в первый очередь министерство иностранный дело мера деятельность британский совет приостанавливать в екатеринбург и в санкт-петербург, однако в целый британский совет продолжать работать на территория россия в ряд регион. особый опасность, я казаться, крыться в то, что британский совет на сегодняшний день акцентировать свой внимание на такой проект, как "квест", суть который являться поддержание контакт на основа договор с рядом наш вуз, готовить специалист для оборонный промышленность, в частность с мгту имя бауман, новосибирский государственный технический университет и ряд другой. то быть, во-первых, идти, по суть, сбор научно-технический и военно-технический информация, а во-вторых, идти перевербовка кадр, студент, который учиться в этот вуз, для последующий работа в британия. это не что иной, как легализовать форма разведка, не говорить о то, что руководство явно... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, я казаться, что мимо ваш внимание не мочь проходить сообщение средство массовый информация об очередной факт жестокий убийство российский четырнадцатимесячный ребенок так называть усыновитель в соединять штат. я напоминать, что начинать с 1994 год это четырнадцатый случай, когда усыновитель убивать российский ребенок. в этот связь хотеть еще раз вернуться к наш голосование в прошлое созыв, когда мы принимать обращение к председатель правительство с просьба давать соответствующий поручение министерство образование и наука и министерство иностранный дело о заключение двусторонний международный договор, чтобы быть возможность контроль за жизнь усыновлять российский ребенок. работать межведомственный комиссия, сейчас межведомственный комиссия, судя по все, распускать, никакой проект в дума не поступать. я просить давать протокольный поручение соответствовать комитет - по образование и по международный дело - запрашивать в профильный министерство информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. сокол святослав михайлович.
романов в. с., фракция кпрф. по карточка депутат сокол - депутат романов. уважаемый борис вячеславович, два вопрос к вы. первый. сегодня на "правительственный час" быть выступать министр иностранный дело лавров. хотеться бы, чтобы он останавливаться не только на гореть проблема косов, но и на проблема вступление украина в нато, а также на то, что намерен делать руководство россия. мы не мочь ждать бухарест, надо сегодня для депутат вносить ясность. и второй. я дважды за последний время подымать вопрос об истечение срок перевод весь система жилищный хозяйство на новый метод управление. обращать внимание на то, что на место идти давление чиновник и житель загонять в частный управляющий компания, - это касаться десяток миллион человек, - однако ясность нет. а комитет по регламент присылать я бумага, что премьер трогать нельзя, министр трогать нельзя. да я неважно, кто трогать! я очень просить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
романов в. с. я очень просить бы вы переговаривать с президент путин и новый президент медведев. они должный отдавать себя отчет в то, что быть, когда десяток миллион человек вскоре вставать на дыбы, если мы не принимать серьезный корректировка к этот кодекс.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат и уважаемый борис вячеславович! на прошедший региональный неделя я проводить встреча, в тот число и в кемеровский область, и, к свой удивление, сталкиваться с вопиющий невыполнение закон о статус депутат государственный дума. несмотря на соответствовать запрос, депутат останина быть отказывать в предоставление помещение для встреча с избиратель. встреча такой все-таки проходить, один из они проходить в библиотека. я не знать, что заканчиваться, вообще, весь этот история для администрация библиотека, мочь только предполагать. также хотеть отмечать, что депутат останина отказывать в предоставление автомобиль для исполнение свой депутатский обязанность. от имя фракция, борис вячеславович, обращаться лично к вы. мы выражать обеспокоенность данный ситуация и надеяться, что ваш личный вмешательство позволять разрешать этот проблема. почему депутат госдума в кемеровский область должный проводить встреча в нелегальный условие, почему должный ездить за свой счет?
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. факт уничтожение православный святыня в краснодарский край становиться тревожный явление в общественный жизнь. 25 март в краснодар пожар полностью уничтожать православный храм в честь икона божий мать "спорительница хлеб", исчезать уникальный икона XVI-XVII век. не исключать версия поджог. огромный общественный резонанс продолжать иметь дело ооо "агрод", возглавлять господин брагин геннадий альбертович. совершать он акт чудовищный кощунство и святотатство - уничтожение с помощь бульдозер освящать закладной камень с мощь димитрий ростовский строиться в высокогорный село аибга православный храм и православный крест на участок возле строительство храм - весь веровать, даже неверующий человек, с который я приходиться встречаться и общаться, рассматривать как дерзкий вызов весь христианин, русский, россиянин. просить поручать комитет по безопасность запрашивать в генпрокуратура информация о проверка на предмет наличие в указанный факт признак преступление, предусмотренный статья 282 ук рф, а комитет по дело общественный объединение запрашивать информация о мера по восстановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". буквально минута через пять мой коллега бурков затрагивать тема забастовка угольщик в североуральск. но, борис вячеславович, я хотеть сказать о другой. когда мы принимать в 2001 год трудовой кодекс, у мы быть твердый ощущение, вот у я, у мой коллега, что с принятие новый трудовой кодекс львиный доля забастовка быть загнать в неправовой пространство. мы наблюдать ситуация и на "хайникен", и на "форд", и вот сейчас в североуральск - и число трудовой конфликт расти по страна. это не означать, что надо человек давить, это означать, что необходимо, наверное, возвращаться к тема корректировка законодательство, с то чтобы быть большой переговорный возможность. и я просить бы, борис вячеславович, вы рассматривать возможность воссоздание тот комиссия по урегулирование трудовой конфликт, который работать в госдума третий созыв. мы такой постановление вносить обязательно, но этот решение, требовать именно политический воля. и нельзя игнорировать то, что событие в страна разворачиваться сегодня вне правовой пространство по вина государство, не по вина сам работник, вынужденный идти на решительный забастовочный мера, поскольку... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, муслим ильяз булатович.
муслим и. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у мы быть депутат-инвалид. и я вчера видеть, как наш коллега-депутат на инвалидный коляска штурмовать лестница, ну, с большой вероятность повреждать себя, и знать, что депутат терентьев неоднократно обращаться к руководство аппарат государственный дума с просьба решать этот проблема, но она не решать. надеяться, что с ваш участие этот вопрос быть решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дабы не уподобляться унтер-офицерский вдова, который сам себя высекать, предлагать снимать 11-й пункт с рассмотрение, а автор заявление хотеть напоминать, что за год так называть реформа в российский федерация родиться шестнадцать миллион семьсот тысяча человек, а умирать более тридцать шесть миллион человек, у мы фактически как класс ликвидировать животноводство, сегодня мы мокрый молоко в подавлять большинство регион просто не видеть, россиянин пить разбавлять напиток, кроме то, производство мясо упасть в раз, и сегодня мы собственный мясо потреблять не много 25 килограмм, в тот время как в 95-м год быть 75. и можно продолжать. поэтому я думать, что независимо от приезд буш не надо себя высекать и сыпать соль на старый рана.
председательствующий. грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, в продолжение тема о тариф на электричество и тепло. безусловно, это реально для избиратель второй по значимость проблема. наш собственный оценка достаточно массировать по цена на объект от один и тот же источник показывать, что реально уровень произвол при назначение тариф в страна составлять примерно 100 процент. соглашаться с то, что обоснованный утверждение со сторона правительство о необходимость немедленный повышение или повышение уже в этот год еще тариф на электричество и другой энергоноситель, мы не мочь и, соответственно, считать, что в план первоочередный или внеочередной приглашение на "правительственный час" нужно включать приглашение руководитель ФСТ, то быть мы уверенный, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. еще не успевать записываться, но подходить... пожалуйста, бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, в свердловский область с 27 март проходить акция протест горняк предприятие "севуралбокситруда". предприятие принадлежать "русский алюминий". в настоящий время девяносто восемь человек находиться под земля, на 500-м горизонт. семь человек уже быть подымать на-гора по причина ухудшение здоровье. рдин человек в настоящий время объявлять голодовка, находиться прямо в шахта. и к сожаление, - я вот сейчас только прилетать из североуральск - руководство "русский алюминий" не идти на конструктивный диалог с трудовой коллектив. именно по этот причина я просить давать поручение комитет по труд и социальный политика разбираться в причина конфликт и рассматривать вопрос соблюдение трудовой право гражданин на предприятие "севуралбокситруда". спасибо.
председательствующий. спасибо. давать сейчас обсуждать предложение, подымать вопрос. жириновский владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. асеев владимир михайлович, быть возможность прокомментировать? пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в 2000 год уже такой разъяснение даваться, я еще раз он зачитывать. быть такой пояснение к регламент: при рассмотрение государственный дума законопроект, вносить субъект право законодательный инициатива - депутат государственный дума или член совет федерация, мочь возникать случай, когда к момент рассмотрение государственный дума этот законопроект они таковой субъект уже не быть являться; в указанный случай докладчик законопроект являться представитель ответственный комитет государственный дума.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по международный дело. также готовить и раздавать в зал. косачев, наверное, готовый прокомментировать этот вопрос. пожалуйста, включать микрофон косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! разумеется, тема расширение нато находиться в центр внимание и российский общественность, и весь депутат государственный дума, и комитет по международный дело. мы быть в комитет по международный дело этот тема рассматривать, как только проходить саммит нато и, соответственно, заседание совет россия - нато. коллега рябов предлагать давать комитет протокольный поручение подготовить проект заявление государственный дума. в такой форма проект поручение быть напрямую противоречить регламент, статья 60, который предусматривать протокольный поручение на предмет запрашивание дополнительный информация, но никак не на предмет принятие какой-то конкретный решение. поэтому я просить либо не готовить такой протокольный поручение, либо подготовить он в соответствие с регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо. я думать, что николай федорович знать регламент и поэтому быть готовить предложение в соответствие с регламент. мы рассматривать данный протокольный поручение. емельянов михаил васильевич - протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич подымать вопрос относительно тот записка, который быть направлять. этот записка расписывать я в два комитет - ковалев олег иванович и васильев юрий викторович, - так что она в работа. этот вопрос не забывать, весь это в наш система контроль стоять на учет. кашин владимир иванович - два протокольный поручение. пожалуйста, вы они готовить, раздавать в зал, потому что тема, подымать вы, достаточно резонансный. мы они рассматривать по мера подготовка. берест александр павлович - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет поаграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тепляков быть заявление, оно выслушивать. денисов валентин петрович - быть фактическидать ответ берестов александр павлович. иванов сергей владимирович предложение по сегодняшний "правительственный час": проводить оно более компактно. я думать, что этот предложение достаточно справедливый, то более что лавров сергей викторович сегодня улетать в командировка. понятно, что вопрос, который быть обсуждаться в румыния, быть обсуждаться при его участие. мы с 11 до 12 час быть рассматривать вопрос по тема "правительственный час". просьба у сергей викторович поработать еще тридцать минута и отпускать он в 12.30, то быть перенести соответственно перерыв, сделать он с 12.30 до 13.00. я знать, что такой просьба высказывать. то быть "правительственный час" предлагаться проводить сегодня в течение полтора час. соответственно, если быть очень много желающий задавать вопрос, тогда мы ограничивать: по два или по три вопрос от фракция. ну, это мы еще обсуждать. осадчий сергей юрьевич предлагать снимать 39-й пункт с рассмотрение. это просьба комитет, поэтому нет, наверное, возражение у присутствовать. мы этот вопрос сегодня с рассмотрение снимать. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по культура. я, олег николаевич, не согласный с ваш утверждение, что финансирование культура, если можно это так сформулировать, уменьшаться из год в год. я с это не согласный. но протокольный поручение о дальнейший увеличение финансирование мероприятие по культура я поддерживать безусловно. готовить и раздавать в зал. багдасаров семен аркадьевич - протокольный поручение комитет по международный дело и по безопасность. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по образование, комитет по международный дело. пожалуйста, также готовить и раздавать в зал. романов валентин степанович. безусловно, когда быть выступать министр иностранный дело, он должный быть освещать ситуация, и желание украина вступать в нато, и желание грузия вступать в нато. думать, что он сам касаться этот вопрос. но если нет, то быть задавать вопрос, и он на они обязательно отвечать. и второй вопрос быть у вы - по повод тот ответ, который присылать комитет по регламент, по повод "правительственный час". вопрос быть именно потому, что ответ комитет по регламент не содержать конкретный предложение о дата проведение "правительственный час" по данный вопрос, что истекать срок перевод жкх на новый система управление. это фактически заявление. комитет по регламент, безусловно, работать с ваш предложение. у я пока сформулировать предложение по "правительственный час" нет. думать, присутствующий здесь владимир михайлович уточнять срок. локоть анатолий евгеньевич. по кемеровский область вопрос быть задавать. можно сейчас отвечать. там неординарный ситуация, анатолий евгеньевич, и я не думать, что этот вопрос иметь какой-то общий звучание, это вполне конкретный ситуация, неординарный. я в курс этот ситуация. и что я мочь сделать? просто уточнять, как она развиваться, и принимать озабоченность останина нина александровна в связь с это, и помогать она в часть исполнение ее депутатский обязанность. но повторять: ситуация неординарный. и как-то распространять это на весь наш депутат не считать возможный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просьба фракция? я сказать, что личнопоинтересоваться, как развиваться этот ситуация. обухов сергей павлович протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. шеин олег васильевич. оформлять ваш предложение крайний мера записка на мой имя или в совет государственный дума рассматривать ваш предложение, оно не лишать смысл. муслим ильяз булатович. что касаться условие для работа депутат-инвалид, мы этот условие создавать. этот процесс не прекращать, и наш аппарат быть продолжать работать по создание необходимый условие. часть вопрос решать, часть находиться в работа, но озабоченность ваш понятный. вот сигуткин алексей алексеевич присутствовать в зал, видеть, доставать блокнот, записывать. конечно, условие быть создавать весь необходимый. в крайний случай, если это потребовать более серьезный вмешательство, ремонт, это быть сделать в период летний перерыв. но сейчас условие, безусловно, минимальный уже создавать. коломейцев николай васильевич предлагать снимать 11-й пункт с рассмотрение. я думать, что надо проголосовать. кто за то, чтобы снимать 11-й пункт с рассмотрение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не принимать. 11-й пункт оставаться в порядок работа. грачев иван дмитриевич. по вопрос, который вы подымать, у мы быть выступать министр христенко 4 июнь на "правительственный час", так что можно будетподробно рассматривать весь вопрос. бурков александр леонидович протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я не согласный с комментарий представитель комитет по регламент. я говорить об авторство. какой право иметь комитет докладывать чужой закон? мало ли что вы там написать приписка, что в случай отсутствие депутат закон докладывать представитель комитет! а кто вы давать право так писать, если вы комитет по регламент?! быть фракция, мы здесь сидеть, избранный только по партийный список, здесь нет депутат-одномандатников. это план работа фракция! это оппозиция! вы оппозиция уже даже не давать возможность озвучивать собственный закон! что вы делать, вообще?! это наш закон! с какой стать представитель править партия быть докладывать, а второй представитель быть предлагать отклонять он? вы понимать, какой маразм?! оба депутат ваш фракция быть докладывать наш закон, и один быть говорить "принимать", а другой подниматься и сказать "отклонять" - и вы отклонять. а мы для что здесь сидеть? тогда мы должный весь вставать и уходить отсюда. мы не мочь озвучивать наш же закон, самый безобидный! подыматься депутат и говорить: а вот мы тут приписка сделать, что быть докладывать представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я бы хотеть еще раз уточнять ситуация. если докладчик, я иметь в вид автор законопроект, своевременно подавать предложение о то, что докладывать по его законопроект быть депутат, действующий, из ваш фракция, то такой практика возможный, она учитывать в регламент. если этот процедура не соблюдать, то докладчик назначать комитет. если вы считать необходимый вносить поправка врегламент, чтобы более четко сформулировать по такой ситуация, пожалуйста, мы рассматривать. действительно, у мы сейчас изменяться формат работа государственный дума. возможно, там надо более четко прописывать именно этот ситуация, мы это рассматривать. по ведение иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. борис вячеславович, у я еще быть просьба к комитет по оборона все-таки разъяснять ситуация вокруг тот инсинуация, который сейчас идти в сми, относительно положение в генштаб, по повод заявление об отставка и так далее, вы в курс.
председательствующий. вы этот вопрос уже подымать, сергей владимирович, вопрос бы озвучивать, я думать, что комитет он услышать. я не видеть, здесь заварзин виктор михайлович? не видеть он здесь, но в любой случай, я думать, ответ быть давать лично заварзин. подходить к заварзин, он всегда в курс весь этот вопрос. коломейцев николай васильевич по ведение, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, на самый дело вопрос процедурный, он проходить: большинство проголосовать. процедурный вопрос голосоваться простой большинство. восемьдесят девять быть за, двадцать девять - против. этот предложение по снятие 11-го пункт. и для мотивация по регламент, вообще-то, три минута быть полагать.
председательствующий. давать мы внимательно посмотреть регламент. там не прописывать, что изменение повестка являться процедурный вопрос, так что наш электронный группа правильно сделать вывод по голосование. депутат сергей павлович обухов, пожалуйста, по ведение.
обухов с. п. не срабатывать кнопка - по голодомор я голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, с учет принятый уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я вы просить обращать внимание - это быть в сегодняшний порядок работа, - что мы заранее сокращать перерыв: у мы быть большой перерыв с 14.00 до 15.00, а не до 16.00. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума загидуллов марат фаридович, савченко олег владимирович и решение фракция "единый россия" о переход вышеназванный депутат из один комитет в другой, а также заявление депутат государственный дума лебедев андрей ярославович и решение фракция лдпр о включение он в состав комитет государственный дума по безопасность подготовить проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". комитет по регламент предлагать поддерживать данный проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. по ведение записываться депутат улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. хотеть уточнять, что по вопрос об исключение пункт 11 из повестка день я голосовать за. к сожаление, в протокол указывать, что не голосовать. просить уточнять этот момент.
председательствующий. спасибо, приниматься к сведение. пункт 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". также доклад валерий геннадьевич малеев. пожалуйста, с место.
малеев в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума лебедев олег владимирович и зырянов павел александрович, а также решение фракция "единый россия" о переход называть депутат из один комитет в другой подготовить проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". комитет по регламент предлагать поддерживать данный проект постановление государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 11, 14, 79, 80, 207 и 222 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить проект постановление государственный дума о внесение изменение в регламент государственный дума. этот изменение носить технический характер и объединять два блок поправка. первый блок направлять на приведение регламент государственный дума в соответствие со структура и штатный расписание аппарат государственный дума, в который в новый созыв быть вносить некоторый изменение. поправка в статья 14, 79, 80 и 222 регламент приводить указанный положение регламент в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация. в частность, термин "смета расход на содержание государственный дума" заменяться на термин "бюджетный смета государственный дума", как это теперь определяться бюджетный кодекс. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление государственный дума. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера государственный регистрация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, с место. включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать во второй чтение 7 март этот год. по законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза - замечание нет. мы рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование"/ пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "об образование" и статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. с трибуна. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "об образование" и статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" подготовить комитет государственный дума по образование к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума - замечание по оно не иметься. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? смолин олег николаевич, вы хотеть по мотив выступать? если по мотив, то перед голосование. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" принимать во второй чтение 21 март. в связь с лингвистический правка в зал раздавать новый страница 17 текст законопроект, в она заменять слово "в предел территория" на слово "в географический граница". законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это лингвистический правка, уточнять данный понятие. иметься в вид, безусловно, территория российский федерация, и термин "в граница" более правильный, чем термин "территория", потому что термин "территория" включать в тот число и некий территория, находиться вне граница российский федерация, а здесь разговор именно о граница. мы с вы говорить о территория российский федерация, находиться в граница наш страна. это лингвистический правка. выносить законопроект на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". докладчик тот же, мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 21 марта государственный дума законопроект быть принимать во второй чтение, однако в комитет поступать поправка к законопроект, который, по мнение комитет, следовать принимать. поэтому комитет просить государственный дума вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. понятный доклад. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение комитет: возвращать законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по поправка, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в комитет поступать два поправка, который мы рекомендовать к принятие. поправка 1 предлагаться уточнять цель введение понятие доминирующий положение хозяйствовать субъект на рынок услуга подвижный радиотелефонный связь. устанавливаться, что данный понятие вводиться не в цель антимонопольный регулирование, а исключительно в цель применение данный закон. поправка 2 также уточняться, что в отличие от закон "о защита конкуренция" иной закон вводиться понятие доминирующий положение хозяйствовать субъект именно в цель применение такой закон. в связь с лингвистический правка также быть заменять страница 29 текст законопроект. то же самый: замена термин "в предел территория" на термин "в географический граница". учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость отдельный обсуждение поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, данный проект федеральный закон ставиться на голосование во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. мартин люцианович, вы готовый? пожалуйста, объявлять это вслух.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект данный федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера государственный регистрация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. по пункт 6 для выступление по мотив от фракция записываться смолин олег николаевич. пожалуйста, микрофон включать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! фракция компартия российский федерация в первый чтение поддерживать этот законопроект. мы надеяться, что мы удаваться вносить в он серьезный изменение ко второй чтение, однако этот надежда не сбываться, поэтому в данный редакция мы законопроект не поддерживать и призывать вы последовать наш пример. аргументация следующий. в данный редакция законопроект содержать и усугублять, на наш взгляд, два принципиальный ошибка. ошибка первый - по перечень тот преступление, который являться основание, чтобы не допускать человек к педагогический деятельность. надо быть сосредотачиваться на тот преступление, который направлять против личность. сейчас там написать механически "тяжкий и особо тяжкий преступление", но далеко не весь преступление против личность являться тяжкий и не весь тяжкий преступление являться преступление против личность. простой пример: по предлагать редакция закон получаться так, что какой-нибудь педофил, если он не совершать действие, связывать с насилие, мочь быть допускать в дальнейший к педагогический деятельность, а вот директор школа, который устанавливать нелицензионный программный обеспечение не по свой вина, поскольку мы относить такой преступление теперь к тяжкий, мочь лишаться право заниматься педагогический деятельность навсегда. другой ситуация связывать с перечень заболевание, который являться основание для то, чтобы человек не допускаться к педагогический деятельность. теперь мы отдавать право такой перечень устанавливать соответствующий федеральный орган исполнительный власть, если ситуация не изменяться, то это минздравсоцразвитие российский федерация. но я хотеть бы вы напоминать, уважаемый коллега, что несколько год то назад правительство уже пытаться предлагать мы законопроект, по который практически весь инвалид лишаться бы право заниматься педагогический труд, ну, в тот число, скажем, и ваш покорный слуга, профессор на четверть ставка омский государственный педагогический университет. два год назад минздравсоцразвитие разрабатывать документ, который практически лишать весь инвалид возможность заниматься работа, связывать с государственный служба. я понимать, что не мы сам принимать такой решение, но мы это закон облегчать принятие такой решение, поскольку до сей пора по крайний мера в закон "об образование" говориться, что это должно устанавливаться правительство, а сейчас это отдаваться на откуп соответствующий ведомство, даже не правительство. между прочее, уполномоченный по право человек в российский федерация владимир лукин присылать мы предложение, согласно который ограничение право человек должно устанавливаться только закон в точный соответствие со статья 55 конституция российский федерация. поэтому, уважаемый коллега, если последствие принятие этот закон оказываться для какой-то гражданин наш страна, в тот число для человек с ограниченный возможность здоровье, отрицательный, доля свой ответственность приходиться нести и мы. мы призывать это не делать, не поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "об образование" и статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. по пункт 8 по мотив нужно выступать кто-то? по мотив от фракция кпрф - федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по данный законопроект я специально посоветоваться с депутат областной, городской и районный уровень, где быть аналогичный ситуация, аналогичный предприятие, а также посоветоваться с ряд директор и специалист в этот сфера. единогласно, единодушно высказываться, что принятие данный закон окончательно разрушать наш безопасность и оборонный предприятие. уже на ряд из они комплектовать до 70 процент западный - это европа, америка, скандинавия, - то быть там уже много половина секрет не являться секрет для иностранный государство. сегодня полностью мы открывать ворота, доступ к любой тайна, связанный с наш вооружение или какой-то стратегический вопрос. принятие закон мы практически раздевать россия перед любой иностранный вторжение, хоть военный, хоть невоенный. поэтому просьба и депутат весь уровень, и руководитель предприятие военный комплекс ни в кой случай не поддерживать этот два закон - мы россия бросать на произвол судьба, она быть беззащитный. этот единогласный мнение весь специалист.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. переходить к "правительственный час". блок вопрос "внешний политика и международный отношение". тема "о проблема региональный конфликт в европа, включая ситуация вокруг косово, и возможный путь их урегулирование". информация министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров. пожалуйста, сергей викторович, на трибуна. уважаемый коллега, у мы регламент такой: сейчас быть выступление, до двадцать минута, затем до 12 час вопрос, потом перерыв и с 12.30 до 13 час выступление представитель фракция и комитет. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в., министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все, спасибо за возможность поделиться соображение о развитие ситуация вокруг косов и в целое о наш подход к урегулирование региональный конфликт в европа. спасибо также за направлять я заранее вопрос. ваш вопрос по этот тема, они быть около десять, я постараться учитывать в свой выступление, на остальной готовый отвечать дополнительно. сегодня уже мало кто питать иллюзия по повод скорый наступление эра бесконфликтный межгосударственный и межэтнический отношение, эра, который чуть мало два десятилетие назад американский футуролог фрэнсис фукуям предрекать, называть тот период конец история, иметь в вид, что много ничто в мир меняться не быть. весь это не так. конфликт сохраняться, конфликт множиться, и европа здесь, к сожаление, не исключение. не урегулировать застарелый кипрский проблема до сей пора, сепаратистский тенденция давать о себя знать в целый ряд западноевропейский страна, не говорить уже о балканы. и распад югославия, распад советский союз обертываться рядом острый конфликт в последний десятилетие. но недавно к этот конфликт добавляться еще один, я иметь в вид насильственно отторгать часть территория европейский государство сербия и искусственно создавать новый образование косово. весь это быть сделать в нарушение международный право. наш оценка излагать, уверять, что вы с они знакомый. западный радетель косовский албанец утверждать, что тот всего-навсего реализовать свой законный право на самоопределение. однако согласно декларация о принцип международный право, который быть принимать оон еще в 1970 год, право на отделение и создание независимый государство мочь возникать у территориальный образование, только если право населять он народ грубо и систематически нарушаться центральный власть. и хотя режим слободан милошевич притеснять косовский албанец, сегодняшний сербия, демократический сербия, не давать повод усомниться в готовность обеспечивать соблюдение право меньшинство. на этот фон насильственный отторжение косов выглядеть скоро как карательный мера со сторона государство, который пытаться присваивать себя право говорить от имя весь мировой сообщество. и такой санкция то более неправомерный, потому что в 1999 год серб уже быть наказывать фактический отлучение от осуществление свой суверенный право в край, не говорить уже о натовский бомбардировка, о десяток тысяча косовский серб, который превращаться в беженец или пропадать без весть на территория косов. признание независимость косов противоречить принцип суверенный равенство государство, который закреплять в статья 2 устав оон, противоречить хельсинкский заключительный акт, противоречить такой базовый документ обсе, как парижский хартия для новый европа, хартия европейский безопасность. нарушать и резолюция совет безопасность оон, включая резолюция 1244 и, между прочее, принятый 21 ноябрь 2007 год резолюция 1785, в который в очередной раз подтверждаться территориальный целостность весь страна на балканы и подтверждаться необходимость урегулирование весь конфликт на балканы исключительно политический метод. повторять, это быть всего-навсего в ноябрь 2007 год, за два месяц до то, как наш западный коллега осуществлять свой неправомерный действо по признание незаконно провозглашать в односторонний порядок независимость косов. попытка представлять ситуация в косово как исключительный, уникальный не выдерживать критик. нарушение право национальный меньшинство, вооруженный столкновение характерный и для большинство другой региональный конфликт, не исключать и тот, который сохраняться в замораживать состояние, так сказать, на постсоветский пространство. и скоро правило, чем исключение, являться непримиримость сторона и медленный прогресс в переговорный процесс. поэтому явно лукавить тот, кто поторопиться объявлять, что весь политический и дипломатический средство урегулирование косовский конфликт быть исчерпывать. то более, что сам серб в качество единственно возможный вариант урегулирование быть предлагать вопреки резолюция 1244 так называть план ахтисаарь, который быть изначально для они неприемлемый, поскольку речь в он идти не о существенный автономия и самоуправление косов в состав сербия, как гласить резолюция 1244, а речь в он идти фактически о предоставление независимость, хотя она и быть квалифицировать как управляемый независимость. то более, что план ахтисаарь быть задумывать и одобрять в качество предложение сторона для проведение переговоры, а не в качество ультиматум, каковой он фактически становиться в рука западный страна. наш принципиальный отношение к нынешний развитие край и вокруг он определяться то, что мы далеко не безразлично, складываться ли в геополитический окружение россия и во весь европа комфортный атмосфера для интеграция, инвестиция, торговля, или периодически быть вспыхивать очаг кризис, либо быть плодиться новый, так называть замораживать конфликт, подрывать созидательный партнерство. руководствоваться это, мы сделать все возможный, чтобы сорвать вынашиваться план быстрый и широкий международный признание косов. мы не давать выводить косовский вопрос за рамка оон. не допускать мы и освещение генеральный секретарь оон не иметь мандат совет безопасность миссия евросоюз в косово. вести работа в польза продолжение там деятельность ооновский миссия на основа резолюция 1244. предпринимать конкретный шаг по недопущение использование международный присутствие в край силовой мера воздействие на косовский серб с цель вынуждать они смиряться с независимость косов. оказывать, разумеется, гуманитарный помощь житель сербский анклав. россия, как постоянный член совет безопасность оон, в состояние не допускать то, чтобы косово становиться полноправный член организация объединять нация. никакой обходный путь здесь нет, поскольку согласно пункт 2 статья 4 устав оон прием любой государство в член организация производиться постановление генеральный ассамблея на основа рекомендация совет безопасность. мы быть и далее последовательно поддерживать действие серб по разъяснение неправомерность суверенизация край, по возвращение косовский проблема в международно-правовой русло. у мы налаживать тесный координация с белград и с другой разделять наш позиция государство. хотеть бы упоминать и такой аспект косовский проблематика, который непосредственно затрагивать интерес сербия и который посвящать один из задавать я вопрос. мы разделять высказываться депутат государственный дума озабоченность результат деятельность международный трибунал по бывший югославия и быть твердо настаивать на завершение рассмотрение весь дело этот трибунал не поздно 2010 год, как это и предусматривать принимать в свой время по наш настояние резолюция совет безопасность. ускорять срок свертывание работа трибунал означать принимать новый резолюция. сейчас с учет позиция наш западный партнер, включая тот, у кто, как и у мы, быть право вето, это едва ли реалистичный. считать весьма и весьма полезный практика распространение заявление федеральный собрание в вид официальный документ и на генеральный ассамблея оон, в совет безопасность оон, на общеевропейский и другой международный форум быть поддерживать этот практика и впредь. продолжать активный работа с евросоюз и его член, показывать, что нынешний напряженный ситуация в сербонаселенный район косов, рост недовольство общественность в сербия - это прямой следствие безответственный и недальновидный политика, который направлять на поддержка односторонний признание независимость край и который евросоюз голос большинство свой член, по существо, санкционировать и всячески поощрять. в результат европа, о безопасность который так печься в евросоюз, стоять перед лицо серьезный угроза дестабилизация, способный распространяться на весь балканский регион, а в перспектива и за его предел. в данный вопрос важный значение иметь и целенаправленный работа по парламентский линия и в межпартийный формат. евросоюз должный понимать, что не мочь быть монополист в европейский дело, не мочь принимать односторонний решение по вопрос, иметь принципиальный значение для общеевропейский безопасность, для роль оон, для роль международный право в современный мир. мы настойчиво продвигать наш линия по косовский проблема в обсе с опора на действовать в этот организация принцип консенсус, а также в совет европа. высоко ценить взаимодействие с представитель государственный дума, который позволять координировать наш шаг в межправительственный орган обсе и совет европа и в их межпарламентский структура. рассчитывать на самый тесный сотрудничество и при подготовка к очередной сессия пасе, который состояться в этот месяц. как вы знать, председатель пасе де пуч называть односторонний провозглашение независимость косов противоречить международный право, и трудно переоценивать значение парламентский дипломатия для закрепление такой позиция. мы продолжать работа и по линия наш контакт с нато, использовать для это министерский заседание совет россия - нато в декабрь минувший год, в февраль вынести этот тема на внеочередной заседание совет россия - нато на уровень посол. предстоять и разговор в принципиальный ключ, мочь подчеркивать, на предстоящий саммит совет россия - нато с участие президент россия владимир владимирович путин 4 апрель в бухарест. в диалог с натовец мы настаивать, что сила для косов должный оставаться нейтральный и беспристрастный в отношение весь сторона конфликт, действовать строго в рамка мандат, который быть утверждать резолюция 1244, поддерживать безопасность меньшинство прежде все, предотвращать этнический насилие, защищать меньшинство в этот сербский край. учитывать, разумеется, готовность белград продолжать сотрудничать и с сила для косов, и с миссия оон в этот край. хороший возможность для дальнейший продвижение наш позиция открывать участие делегация федеральный собрание в майский сессия парламентский ассамблея нато. на основа одобрять президент линия политико-дипломатический поддержка сербия в связь с односторонний провозглашение независимость косов дополняться практический шаг по активизация двухсторонний сотрудничество. новый импульс усилие, призванный выводить он на уровень долгосрочный стратегический партнерство во весь область, придавать недавний встреча владимир путин и дмитрий медведев с сербский руководство в москва и белград. речь идти о дальнейший наращивание быстрорастущий объем торговля, о крупный инвестиционный проект в энергетика, промышленность, инфраструктура, о гуманитарный содействие нуждаться население косов и другой район сербия, о культурный сотрудничество, об облегчение режим поездка гражданин. теперь о развитие наш подход к урегулирование региональный конфликт на постсоветский пространство с учет косовский прецедент. в мид самый тщательный образ изучать недавний заявление государственный дума о принцип политика российский федерация по отношение к абхазия, южный осетия и приднестровье. мы рассчитывать в близкий время во взаимодействие с профильный министерство и ведомство подготовить конкретный соображение по реакция на содержаться в он предложение. безусловно, особый интерес вызывать содержаться в заявление обращение к президент и к правительство с призыв рассматривать вопрос о целесообразность признание абхазия и южный осетия. заверять вы, что оно быть рассматривать с учет весь фактор и самый внимательный образ. среди этот фактор - безусловно, односторонний провозглашениенезависимость косов, который создавать прецедент. среди этот факторовнедопустимость двойной стандарт, среди этот же фактор последовательный неконъюнктурный приверженность россия принцип суверенитет и территориальный целостность государство, верховенство международный право, свой обязательство по устав оон, ответственный отношение к полномочие постоянный член совет безопасность. мы сейчас пытаться навязывать правило игра, который подрывать весь этот принцип. и мы важный, сохранять выдержка, избегать искушение поддаваться на провокация, важно не допускать разрушение существующий система международный отношение, как об это и говориться в заявление государственный дума. провокатор не устраивать, например, работа создавать при наш участие переговорный и миротворческий механизм для урегулирование абхазский, югоосетинский и приднестровский конфликт. мы хотеть из этот механизм выживать под любой предлог, заменять наш миротворец на западный, хотеть перечеркнуть весь достигать в рамка этот механизм договоренность, который основываться, подчеркивать особо, на равноправие конфликтовать сторона. и мы должный делать все, чтобы это не допускать, чтобы сохранять одобрять в оон и обсе принцип равноправие применительно к сторона этот конфликт, как, собственно, и к сторона любой другой конфликт. полностью поддерживать такой тезис заявление госдума, как необходимость продолжать настойчиво работать в существующий формат в отношение абхазия, южный осетия и приднестровье, противодействовать любой попытка внешний политический, экономический и то более военный давление на абхазия, южный осетия и приднестровье. мы быть и далее жестко требовать прекращение незаконный действие по создание альтернативный структура в абхазия и южный осетия. абсолютно недопустимый возможный попытка грузия применять сила для решение конфликт, а то более использовать в этот цель и вступление в нато. это в корень изменять бы обстоятельство, вкоторых находиться житель абхазия и южный осетия, а большинство из они гражданин российский федерация. россия поддерживать и быть поддерживать свой соотечественник как в дело защита их законный право, так и в социально-экономический план. мы рассчитывать на тесный взаимодействие с государственный дума, в тот число в дело укрепление соответствующий законодательный база. наш совместный работа быть способствовать недавний отмена запрет на осуществление россия, включая субъект федерация и федеральный орган, торговый-экономический, финансовый и иной связь с абхазия по государственный линия. запрет, как известно, быть вводить решение снг от январь 1996 год, однако с тот пора обстоятельство в корень изменяться, так как цель побуждать абхазия выполнять иметься договоренность быть достигать, и сегодня, напротив, этот договоренность торпедироваться и подрываться именно грузинский сторона. мы хотеть добрый отношение с грузия. вы знать о принимать решение по восстановление транспортный сообщение, существенно быть облегчать визовый режим, и этот облегчение мочь продолжаться. мы восстанавливать почтовый сообщение, ускорять, между прочее, ремонт пропускной пункт верхний ларс, завершать его модернизация. готовый реально рассматривать и предпринимать грузинский сторона мера по приведение винодельческий и прочий сельхозпродукция в состояние, который требовать стандарт качество. безусловно, для то чтобы нормализовать отношение с грузия, нужно встречный движение, к сожаление, этот пора не наблюдаться. я иметь в вид недавний интервью михаил николаевич саакашвили "коммерсант", в который помимо, в общий-то, откровенно антироссийский высказывание быть и грубый передергивание конкретный факт, попытка по-своему интерпретировать тот переговоры, который вестись с грузия по вопрос присоединение россия к всемирный торговый организация. хотеть бы высказывать признательность за твердый поддержка в заявление государственный дума роль наш миротворец в конфликтный зона, миротворец, который нести служба в сложный условие, а в абхазия и южный осетия регулярно становиться объект провокация с грузинский сторона. мы настоятельно призывать грузия прекращать подобный действие, вывести войско из кодорский ущелие, заниматься мирный урегулирование конфликт на основа достижение взаимоприемлемый договоренность, а в качество незамедлительный шаг подписывать обязывать документ о неприменение сила и гарантия безопасность. к сожаление, в ответ мы часто все слышать антироссийский риторика тбилиси, в основекотора два простенький тезис: кто виноватый? - россия, что делать? вступать в нато. несколько слово о приднестровье. смысл наш позиция в то, что восстановление полномасштабный переговорный процесс мочь помогать отказ от политический давление или административный мера, который сдерживать развитие рыночный отношение в приднестровье, и выработка международный гарантия беспрепятственный осуществление его внешнеэкономический деятельность, как это и предусматривать иметься соглашение. мы считать, что с учет иметься наработка сторона мочь и должный напрямую находить согласованный решение конфликт, восстанавливать доверие и сотрудничать на равноправный основа. россия готовый это содействовать. в отличие от другой конфликт на постсоветский пространство переговорный процесс по нагорнокарабахский урегулирование никогда не прерываться, и по итог состояться на сегодня многий прямой контакт лидер азербайджан и армения три посредник - россия, соединять штат и франция - в ноябрь прошлый год с участие обсе представлять сторона документ, который содержать предложение о базовый принцип нагорнокарабахский урегулирование. мы исходить из то, что документ послужить хороший основа для продолжение переговоры на высокий уровень с цель выходить на обоюдоприемлемый развязка оставаться вопрос. считать главный резерв повышение эффективность наш участие в урегулирование региональный конфликт и в постконфликтный восстановление на постсоветский пространство да и в другой регион качественный повышение уровень его ресурсный обеспечение. от этот напрямую зависеть конкурентоспособность российский миротворчество и в целое российский внешний политика. и мы относить вестись на этот направление работа к безусловный приоритет наш сотрудничество с государственный дума. я также поступать вопрос, который не касаться напрямую тема конфликт, один из они о то, как мы оценивать процесс межведомственный согласование различный внешнеполитический тема. оценивать мы он позитивно. мид удовлетворять работа тот структура, который он возглавлять в качество межведомственный координатор, быть то по афганистан, по отношение с нато, с совет европа, по дело соотечественник, по информационный политика. считать, что этот координация полезный. конечно, в она быть свой проблема, но мы они видеть, и мы они быть решать. быть вопрос о то, следовать ли вносить изменение в закон "о международный договор российский федерация". считать, что изменение не требоваться. вносить в прошлый год изменение, который позволять заключать договор с иной образование, нежели субъект международный право, являться своевременный, в тот число и... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
лавров с. в. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать. вы заканчивать?
лавров с. в. у я оставаться один вопрос, последний, за который мы благодарный и который касаться уровень материальный и иной обеспечение работа дипломат. вы знать, что судьба мид складываться в недавний прошлое непросто, когда с распад ссср быть, по суть дело, разрушать создаваться десятилетие система материальный и социальный защищенность дипломатический сотрудник, многие увольняться. новобранец, который приходить в мид, так сказать, в поиск экзотика, долго не задерживаться. и весь это не мочь не сказываться на качество работа. к счастие, этот процесс не становиться необратимый. и то, что за последний год быть сделать для дипломатический служба, безусловно, значительно укреплять она авторитет, ее привлекательность и, как я надеяться, эффективность. у мы с прошлый год быть существенно повышать зарплата, в тот число и для работник наш загранучреждение. единственный проблема оставаться, как я уже сказать, утрата материальный и социальный защищенность с учет специфика работа дипломатический сотрудник, который связанный с их длительный пребывание вдали от родина, необходимость пора работать в страна с тяжелый климатический, военно-политический условие, да и в целое в не очень комфортный, непривычный окружающий среда. у мы нет законодательный, правовой база, который позволять решать жилищный проблема более эффективно. а этот вопрос стоять очень остро, поскольку мы в последний год принимать на работа фактически половина новичок, приходить не из москва, а из другой город, вплоть до владивосток и город сибирь. конечно же, они нужно где-то жить, чтобы ощущать себя полноценный сотрудник коллектив. у мы нет возможность получать бесплатный или даже льготный путевка. наш коллега все много оплачивать медицинский услуга самостоятельно. у мы нет гарантия на случай причинение вред при исполнение служебный обязанность, а трудиться, как я уже сказать, приходиться в самый разный ситуация. вот один пример, когда трагически погибать наш коллега в ирак. для то чтобы выплачивать компенсация их родственник, потребоваться достаточно длительный - хотя по мерка другой процесс, мочь быть, и ускоренный - согласование на основа специальный решение президент. база, для то чтобы автоматически родственник погибать выплачивать компенсация, у мы не существовать. и поэтому в 2006 год, получать одобрение президент, мы приступать к работа над проект федеральный закон об особенность прохождение федеральный государственный гражданский служба в министерство иностранный дело российский федерация. в он предусматривать усиление социальный защищенность дипломат с учет специфика наш служба. одновременно предусматривать повышение требование к их профессиональный и личный качество, включая, например, такой важный положение, как обязанность дипломат работать за граница, в тот число в страна с тяжелый условие. сейчас заставлять нельзя. мы не хотеть такой же порядок, как в армия, но мы хотеть, чтобы быть какой-то закон обеспеченный процедура, позволять руководство министерство все-таки решать задача обеспечение кадр наш загранточка во весь государство, где такой точка иметься. так что проект закон мы подготовить. он получать положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство. понимать, наверное, что нужно согласовывать он с целый ряд ведомство, это не так простой. по крайний мера, мы рассчитывать преодолевать такой концептуальный несогласие, чтобы регулировать гражданский служба на основа принцип единообразие, применять универсальный этот принцип ко весь ее аспект, включая дипломатический аспект. то не менее мы считать... повторять: абсолютно не претендовать на такой же льгота, который иметь сотрудник внешний разведка, орган безопасность, такой же льгота, который предусматривать для воинский служба. то не менее мы считать, что с учет отмечать я специфика быть весь основание принимать такой закон, то более что и федеральный закон "о государственный гражданский служба..." резервировать возможность принятие закон, который регулировать бы особенность ее прохождение. убеждать, что в мид такой особенность налицо. работа мы продолжать и рассчитывать на ваш понимание и поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. уважаемый коллега, вопрос, по два вопрос от фракция. если получаться, то еще третий круг пройти. пожалуйста, от кпрф вопрос. комоед, пожалуйста. так, отменяться решение. кашин владимир иванович задавать вопрос. включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый сергей викторович, сказать, пожалуйста, что все-таки у мы быть в арсенал кроме дипломатический мера, переговорный процесс, для то чтобы защищать свой позиция? мы чувствовать и знать, как вести себя американский дипломатия, когда решаться проблема, допускать, в ирак или в тот же югославия. у мы тоже, на наш взгляд, быть много в арсенал действие, но почему-то тот же украина, который рваться в нато, получать газ по совершенно неприемлемый, неадекватный цена и так далее, и то подобный. что же у мы быть кроме дипломатия в наш арсенал, что мочь повлиять на положительный восприятие наш подход, правильный, который вы озвучивать?
лавров с. в. спасибо. наш дипломатия существовать, естественно, не в безвоздушный пространство, и эффективность дипломатия, эффективность внешний политика определяться прежде все положение государство, который этот политика провожать, этот дипломатия осуществлять. то, что мы за последний год существенно укреплять государство, обеспечивать наш территориальный целостность прежде все свой внутренний действие, не допускать центробежный тенденция, обеспечивать резкий подъем экономический показатель, последовательный и, наверное, беспрецедентный для большинство страна мир наращивание темп экономический рост, переход экономика на инновационный рельс, все то, о что сейчас говорить внутри страна, - весь это иметь прямой отношение к то, насколько эффективно мы смочь работать во внешнеполитический область. цена на газ. мы давно и внятно объяснять, что наш конечный цель являться построение рыночный экономика внутри страна и переход на рыночный принцип в отношение со весь наш внешний партнер. и этот линия реализоваться. переход на рыночный цена быть и уже осуществляться на основа принцип постепенность. мы учитывать реальный нужда наш партнер, быть то на украина, быть то в белоруссия, быть то в другой страна, но с они со весь согласовывать подход, который в близкий два-три год выводить мы на полностью рыночный принцип ценообразование. что касаться то, что у мы быть кроме дипломатия. я еще раз подчеркивать, что это, прежде все, наш внутренний развитие, наш внутренний состоятельность, наш привлекательность для другой страна. это, конечно же, тот действие, который мы должный осуществлять по обеспечение свой интерес на основа существующий договоренность в рамка евразийский экономический сообщество, в рамка организация договор о коллективный безопасность, тот мера, который мы предпринимать по укрепление и расширение гуманитарный сотрудничество в рамка снг. влияние наш, как и влияние любой другой страна в современный мир, все много зависеть от так называть мягкий сила - это экономика, социальный защищенность гражданин, привлекательность в культурный и в другой смысл. и убеждать, что то, о что вы упоминать в отношение действие сша в ирак, против югославия, - это уходить эпоха. и не случайно после этот действие то влияние, тот авторитет, который соединять штат иметь в мир, по опрос общественный мнение, существенно снижаться.
председательствующий. спасибо. от лдпр - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. сергей викторович, ну все-таки взять история: израиль не выполнять решение оон в отношение палестинский автономия, турция захватить северный кипр, а югославия бомбить тоже в обход решение оон, то быть мы с вы явно видеть, что весь международный договоренность нагло попираться тот, кто вы почему-то называть коллега. и вот я не понимать... наш позиция, основывать только на то, что мы стоять на соблюдение этот договоренность, приводить к то, что этот коллега наступать и наступать по весь фронт. единственный наш хороший мера, как я помниться, быть замечательный бросок наш десантник в приштина, в аэропорт. вот на такой мера они реагировать. не пора ли мы переходить в активный фаза выступление, потому что иначе мы просто оказываться в ситуация, когда войско нато действительно подходить к наш граница, а, допускать, на дальний восток возникать ситуация, абсолютно аналогичный косовский, когда пять миллион китаец сказать, что они здесь притеснять и они иметь право на автономия?
лавров с. в. спасибо.
я отнюдь не говорить о то, что нужно полностью исключать тот или иной мера из арсенал наш внешний политика, наш действие на региональный и глобальный арена. вы упоминать пример с аэропорт в слатина. не забывать, что в самый начало 90-х год, когда кровопролитный конфликт разражаться на постсоветский пространство, и в абхазия, и в южный осетия, и в приднестровье решительный действие наш военный позволять кровопролитие прекращать. и до сей пора наш миротворец в этот регион обеспечиваться относительный стабильность, хотя провокация случаться, прежде все провокация с грузинский сторона, - я об это говорить, - но это фактор наш военный-миротворческий присутствие в ключевой для российский федерация регион, и этот фактор сохраняться. как я уже сказать, мы приветствовать тот поддержка, который работа наш миротворец получать в заявление государственный дума, мы этот поддержка полностью разделять, и потенциал наш миротворчество в этот регион на основа иметься у мы международный обязательство быть в полный мера сохранять и укреплять.
я хотеть особо подчеркивать, что мы действовать во весь этот случай, как и в случай с аэропорт в слатина, на основа международный норма и принцип. мы не хотеть нарушать международный право, но и наш военный-миротворческий возможность, конечно, никто не иметь право игнорировать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат воронов, от фракция "единый россия".
воронов т. г., фракция "единый россия". уважаемый сергей викторович, в начало год быть заключать соглашение между россия и сербия относительно газовый сфера, о расширение сотрудничество в газовый сфера, связывать с расширение инвестиционный проект, со строительство газопровод и с приобретение актив. на данный момент это соглашение не ратифицировать сербия. хотеться бы узнавать, как быть развиваться событие по ратификация соглашение и когда мы смочь со свой сторона здесь, в дума, выходить на ратификация? это первый вопрос. и второй вопрос связывать с визовый режим. в начало март сербия принимать решение об отмена визовый режим для российский гражданин. готовый ли мы сегодня принимать аналогичный решение в отношение гражданин сербия?
лавров с. в. по первый вопрос. я не думать, что государственный дума должный от я получать рекомендация, стоять ли она дожидаться ратификация этот соглашение сербия, прежде чем сам приходить к ратификация. я здесь не видеть связь. в сербия, как вы знать, назначать внеочередной парламентский выборы, они состояться 11 май. по сербский конституция правительство, который уходить в отставка и сейчас только исполнять обязанность правительство, равно как и парламент, на предвыборный период пользоваться весьма ограниченный полномочие, поэтому наш сербский партнер просто сложно свой же конституция как-то широко интерпретировать. здесь такой чисто технический задержка, связывать с проведение там предвыборный кампания. убеждать, что любой состав сербский парламент вскоре после его формирование этот соглашение ратифицировать. не видеть, почему мы должный увязывать срок наш ратификация со срок ратификация сербия, у мы выборный кампания все давно заканчивать. что касаться вопрос о решение правительство сербия вводить безвизовый режим для российский гражданин, мы это приветствовать. мы считать, что это еще один свидетельство продвижение наш отношение к уровень действительно стратегический долгосрочный партнерство. мы хотеть в ответ предпринимать свой шаг по максимальный облегчение для гражданин сербия режим поездка в россия (ну, я просить наш коллега из пресса вот этот аспект, который я сейчас отмечать, мочь быть, не освещать), но, если мы поступать бы зеркально, это означать бы, что безвизовый режим посещение россия распространяться бы и на тот, кто жить в косово, а там жить, в общий-то, не только тот, кто мы быть бы рад видеть в российский федерация без всякий виза. так что мы максимально облегчать режим выезд гражданин сербия в российский федерация, вплоть до то, что постараться в какой-то случай сделать он бесплатный.
председательствующий. депутат багдасаров, от "справедливый россия", пожалуйста.
багдасаров с. а. первый вопрос. сказать, пожалуйста, если в бухарест быть принимать решение о возможность вступление грузия в нато, признавать ли мы независимость абхазия и южный осетия? и второй вопрос. у мы, как известно, существовать соглашение с рядом страна нато, в первый очередь с франция и германия, об использование транспортный коридор через территория россия для поставка войско и материальный средство в центральный азия для их база и в афганистан. в случай такой отрицательный, так скажем, результат саммит в бухарест можно ли быть поставлять вопрос о денонсирование этот соглашение, особенно учитывать то, что основной нагрузка в афганистан нести войско сша и можно они поставлять в достаточно затруднительный положение?
лавров с. в. во-первых, я бы не становиться предрешать исход дискуссия на саммит нато в бухарест. вы слышать наверняка заявление руководитель целый ряд западноевропейский страна касательно преждевременность попытка искусственно форсировать втягивание украина и грузия в нато. что касаться наш ответный действие на случай такой развитие событие, то, я казаться, я в свой выступление достаточно подробно на это останавливаться. сейчас, учитывать гипотетический, по крайний мера на данный этап, характер вопрос, я не хотеть бы повторяться и углубляться в этот тема. в отношение транзит в афганистан. понимать, транзит в афганистан для международный сила содействие безопасность - а они мандат быть одобрять совет безопасность оон при наш активный поддержка - являться важный фактор в решение наш общий задача - в борьба с террористический угроза и с наркоугроза, который исходить с территория афганистан и бить, прежде все в то, что касаться наркоугроза, во многое по интерес российский федерация и наш союзник в центральный азия. поэтому если мы просто вставать в поза обижать и скажем: вот если вы мы не быть слушать, мы вы перекрывать этот транзит, - то эффективность борьба с террорист и наркодельце в афганистан, который, откровенно говорить, и так не очень высокий, быть резко понижать, и итог быть только то, что в отсутствие сдерживать фактор в вид этот международный сила содействие безопасность весь этот наркотический и террористический компания быть более свободно чувствовать себя в отношение планирование какой-то действие на территория центральный азия, да и российский федерация. я считать, что мы это не нужный и мы нельзя поступать по принцип "вы с мы обращаться такой образ, поэтому мы с вы вообще дело иметь не быть". я убеждать, что мы необходимо всегда следовать принцип прагматизм, а это основополагающий принцип наш внешний политика, утверждать концепция внешний политика 2000 год. и в случай, о который вы упоминать, прагматизм и интерес российский федерация требовать то, чтобы мы поддерживать деятельность тот, кто пытаться совладать с террорист и наркодельце в афганистан.
председательствующий. от фракция кпрф - кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. для кпрф очевидно, что запад, и сша в первый очередь, методически вести кампания по переписывание история ХХ век и хотеть представлять великий советский опыт социалистический строительство как непрерывный цепь ужас и катастрофа. достаточно вспомнить кампания в пасе, я не быть здесь распространяться на этот тема. с их подача украинский власть заниматься политизация голод 30-х год. в связь с то что у мы в госдума тоже быть желающий вставать в хвост ющенко и тимошенко, у я такой вопрос. ощущать ли вы вот этот скоординировать кампания запад по переписывание история ХХ век? и если да, то каков ее цель, по ваш мнение? спасибо.
лавров с. в. вы знать, проблема очень серьезный, это такой идеологический подкоп с практический цель, потому что весь мы понимать, что... помнить такой выражение: кто владеть история, тот владеть сегодняшний политика? видеть в этот исторический изыскание только стремление устанавливать правда, как мы об это говорить все, кто это заниматься, конечно, быть бы близоруко. это весь политический дело, нацеливать оно против наш интерес. насколько это скоординированный, не браться судить. я допускать, что во многое обращение к исторический прошлое и стремление находить в он какой-то аспект, который можно интерпретировать в оправдание нынешний действие власть, в частность на украина, объясняться, наверное, естественный стремление укреплять свой суверенитет, укреплять обретать после распад советский союз независимость, этот понятный и естественный желание. бывать на этот путь у наш сосед, бывший республика советский союз, эксцесс, но это болезнь рост, это проходить, надо к это все-таки относиться чуть-чуть более философски. но нельзя не видеть и то, что в целый ряд аспект существовать сознательный попытка переписывать история с последствие для практический политика, включая требование от россия новый территория, включая требование от россия некий компенсация. и когда предлагать поставлять тот, кто свой кровь, цена свой жизнь освобождать европа,заодно осквернять они память, на один доска с фашистский захватчик, это недопустимый, это противоречить устав организация объединять нация, противоречить решение нюрнбергский трибунал, и мы с этот бороться весь иметься у мы средство. я с вы согласный, это тема острый. о координация. вы знать, наверное, что, когда такой идея высказываться с пространство бывший советский союз, тут же на запад находиться желать этот тема подхватывать и превращать она в нечто глобальный, как, например, быть в евросоюз с идея проводить конференция по тоталитарный режим. мы активно противодействовать этот затея и добиваться то, что сейчас она переводить с правительственный уровень, на уровень эксперт. мы за то, чтобы с история разбираться историк, но разбираться надо, опираться на весь исторический правда. а для это и мы нужно активно свой архив открывать, и требовать то же от другой. почему-то архив время начало подготовка и объявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для завершение ответ.
лавров с. в. повторять: архив время подготовка и начало холодный война не раскрываться наш западный партнер, и срок они секретность продлеваться на десятилетие вперед. в они быть бы очень интересно разбираться. спасибо.
председательствующий. кто от фракция лдпр? слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. в первый голова хотеть бы высказывать поддержка неизменно эффективный курс министерство иностранный дело по продвижение интерес россия в тот сюжет, который мы сегодня обсуждать. очень непросто, но неизменно эффективно. а вопрос такой. сергей викторович, если можно, короче. сейчас косово, опираться на односторонний провозглашение независимость, признавать уже рядом государство, начинать рваться в европейский и прочий международный организация. мы это видеть на пример совет европа, и подготовить комплекс мера по противостояние. каков, на ваш взгляд, возможность парламентский дипломатия по максимально широкий противодействие такой тенденция?
лавров с. в. я уже касаться в свой выступление то, что относиться к возможный попытка вступать в оон со сторона косов. здесь процедура абсолютно недвусмысленный: совет безопасность являться орган, который обходить нельзя. тот же, наверное, относиться и к обсе, где действовать принцип консенсус. в совет европа процедура более либеральный, но они достаточно сложный с точка зрение их прохождение на предмет определение то, подходить под иметься критерий членство в совет европа тот или иной претендент или нет. этот процедура предусматривать обсуждение и в комитет министр совет европа, и в парламентский ассамблея совет европа. это один из тот сфера, где, я уверенный, мы быть с представитель федеральный собрание в совет европа активно взаимодействовать. быть немало международный организация, как вы знать, и в система оон, и вне она. у каждый из они быть свой процедура касательно прием новый член, касательно рассмотрение заявка на членство. убеждать, что везде, где наш представитель работать, этот процедура должный в полный мера использоваться мы для то, чтобы показывать неправомерность весь этот затея с односторонне провозглашать независимость косов.
председательствующий. косачев от фракция "единый россия". пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый сергей викторович, сегодня уже затрагиваться вопрос об облегчение визовый режим с сербия. я знать, что многий решение на этот счет готовиться и по другой направление - с израиль, скажем, в контекст наш отношение с европейский союз. в тот же время, на наш взгляд, складываться крайне парадоксальный ситуация на балтийский направление, когда три государство балтия вступать в шенгенский зона и человек - наш соотечественник, не иметь гражданство этот страна, получать право безвизовый поездка на весь шенгенский пространство, но в тот же время они по-прежнему нуждаться в виза для въезд в российский федерация. я совместно с коллега шлегель из "единый россия" подготовить поправка в действующий российский законодательство, который предусматривать отмена виза для наш соотечественник, проживать в государство балтия и не иметь гражданство этот страна. вот как правительство российский федерация в лицо министерство иностранный дело относиться бы к подобный инициатива? быть ли вы готовый ее поддерживать? спасибо.
лавров с. в. можно в закрытый режим, коллега? вы я не подводить?
председательствующий. подводить. (оживление в зал.)
лавров с. в. подводить? мы поддерживать тот поправка, который предлагаться в государственный дума в течение последний три год на этот тема, поправка по максимальный облегчение выдача виза соотечественник из страна прибалтика, включая делегирование посол право бесплатный выдача виза. разумеется, я видеть смысл в тот идея, о который вы сейчас упоминать, константин иосифович, мы готовый быть участвовать в ее рассмотрение. нужно учитывать несколько фактор, среди который то, что документ, который приходиться пользоваться для пересечение граница, являться паспорт негражданин, в общий-то, позорный паспорт для европа. во-вторых, приходиться... я бы предлагать еще в процесс рассмотрение этот идея посоветоваться с русскоязычный община в латвия и эстония прежде все, где тоже непростой восприятие тот, кто иметь возможность получать гражданство россия, но предпочитать это не делать.
председательствующий. пожалуйста, емельянов михаил васильевич, от фракция "справедливый россия".
емельянов м. в. извинять, не мочь, извинять.
председательствующий. давать возможность отдышаться. пока фракция кпрф получать преимущество. плетнев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. плетнев или харитонов? харитонов. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый сергей викторович, прагматизм шеварднадзе с горбачев проповедовать, мы весь это помнить, особенно тот, кто давно в большой политика. мы сегодня это тоже затрагивать. я думать, что ваш выступление весь депутат государственный дума должный слушать с учащать сердцебиение. это не происходить и не происходить. почему? тогда сказать откровенно, почему россия настолько становиться уязвимый во внешний политика, что практически... несколько год назад мы владимир владимирович путин убеждать: не сдавать военный база в лурдес, не сдавать камрань. и мы на протяжение последний полтора десяток год пятиться, и пятиться, и пятиться. петр первый начинать свой деятельность в гораздо более сложный условие, но отстоять и передавать мы страна посильный дух. в что дело? вы сегодня в свой выступление не сказать о цель, задача и механизм, в основной констатировать факт. в что наш слабость и уязвимость внешний политика? золото... (микрофон отключать.)
лавров с. в. николай михайлович, понимать, вы задавать вопрос, начинать с констатация, как вы казаться, очевидный, - что прагматизм являться принцип внешний политика эпоха шеварднадзе. это совсем не так. шеварднадзе проводить внешний политика под лозунг присоединение россия к так называть общечеловеческий ценность. сегодня совершенно другой история. в концепция внешний политика, который быть утверждать в качествеодин из первый акт президент путин, записывать: прагматизм ориентация целиком на национальный интерес и твердый, но без конфронтация продвижение этот интерес на мировой арена сообразно наш реальный возможность. я думать, что по мера наш укрепление такой возможность быть большой, а не видеть расти авторитет и влияние россия в мир тоже, по-моему, сегодня нельзя. и я убеждать, что мы находиться в середина далеко еще не завершаться переходный период в международный отношение, переходный период от блоковый противостояние, от эпоха холодный война. и мы, наверное, рано, ну, если не весь, то многий другой понимать, в что заключаться наш реальный интерес, опираться на наш реальный возможность, в современный мир, когда блоковый логика не годиться, потому что ни один проблема не решать в рамка застывший блок, пусть этот блок и расширяться на основа тот же сам логика блоковый освоение территория, что в решение любой проблема из тот, который сейчас декларировать тот же член нато, - быть то борьба с терроризм, борьба с наркотрафик, с кибертерроризм, афганистан, - ну, без мы не обходиться. и мы этот свой возможность готовый реализовывать на тот направление, где наш коренной интерес, интерес россия совпадать с интерес наш партнер. но это отнюдь не означать, что то, что происходить, в частность попытка искусственно, абсолютно искусственно расширять нато, расширение, который никак не повышать эффективность борьба с современный и общий для все угроза, быть оставлять без ответ, я вы уверять. но реагировать мы быть праграматичный, не как маленький мальчик в школа, который обижаться на кто-то, хлопнуть дверь, убегать из класс и становиться плакать где-то в уголок. мы обязанный концентрироваться на наращивание свой экономический мощь, обеспечивать обороноспособность на высокий технологический уровень, чем сейчас заниматься президент и правительство. и я вы уверять, что мы готовый к самый различный сценарий развитие событие.
председательствующий. пожалуйста, михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый сергей викторович, на последний выборы президент сербия группа депутат государственный дума быть в качество наблюдатель. мы посещать косовск-митровица и лично мочь увидеть, в какой печальный положение находиться там человек. вот сказать, пожалуйста... различный вариант предлагаться для решение этот проблема. это и раздел косов, и вариант некого второй дейтон, когда создаваться какой-то республика сербский. или все-таки вы видеть какой-то иной средство и путь защита этот население? потому что понятный: как только косово обретать полноценный независимость, количество беженец пополняться ровно на то количество серб, который сейчас там проживать. спасибо.
лавров с. в. я думать, что это относиться к тезис, который наш западный партнер выдвигать и продолжать выдвигать, о то, что косово - это якобы уникальный случай. в качество обоснование этот уникальность они приводить многий аргумент и говорить, в частность, что уже невозможно продолжать переговоры, что далеко ждать нельзя, а на вопрос "почему?" отвечать: потому что албанец никогда не смочь жить вместе с серб. сейчас мы у они вправе спрашивать, и мы у они об это спрашивать: а применять ли этот принцип о несовместимость серб и албанец к ситуация внутри косов? они не знать, что отвечать. но я убеждать, что развитие ситуация отнюдь не завершаться. я убеждать, что меньшинство, который проживать внутри косов, прежде все это серб, но и не только серб, иметь полный право на волеизъявление на предмет то, как и где они хотеть жить и в какой качество они хотеть там находиться. не случайно в тот же митровица и в другой сербонаселенный анклав косов сербский муниципалитет категорически отказываться сотрудничать с кто-либо из международник, кроме сила для косов и миссия оон для косов, который быть создавать в соответствие с резолюция совет безопасность оон. и принуждать они к что-то иной, принуждать они к то, чтобы они подчиняться и принимать легитимность якобы миссия евросоюз, - это абсолютно неприемлемо. и мы об это говорить и еэсовец, который через свой как бы самопровозглашать представитель в косово делать совершенно непозволительный вещь, неправомерный, не опираться ни на какой решение международный орган, говорить об это и представитель оон в край, который тоже пора, особенно на уровень руководитель миссия оон в косово, не мочь избегать искушение передавать свой полномочие миссия евросоюз. меньшинство должный иметь полный право на самоидентификация, и это ведь касаться не только сербия, включая косовский ситуация, но касаться другой страна на балканы. мы знать, например, что косовский-албанский руководство самый активный образ работать и с тирана, работать и с албанский партия в македония. причем в македония достигаться совершенно определенный цель - требование для албанский район автономия в состав македония, что, в общий-то, не быть предусматривать действовать и неплохо действовать охридский соглашение. так что можно долго еще рассказывать про тот круг, который пойти по вода после односторонний провозглашение независимость косов, но серб в косово мы обязанный защищать и в правовой план, и в социально-экономический.
председательствующий. коллега, мало два минута, пожалуйста - короткий вопрос, короткий ответ буквально. кто? тараканов включать микрофон.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый сергей викторович, америка открыто выделять миллиард доллар якобы на развитие демократия в мир, в частность на пространство снг финансировать проведение оранжевый революция. сша открывать и открывать неправительственный организация - правозащитный, молодежный, профсоюзный, - ставить под контроль местный средство массовый информация, через их деятельность формировать нужный они общественный мнение и мобилизовать масса для решение нужный он задача. в чечня через отдельный такой организация осуществляться финансирование международный террорист и подрывной деятельность внутри россия, включая подкуп конкретный политический деятель. вопрос: почему мы при решение вопрос косов, который созревать давно и решаться долго, не использовать хотя бы аналогичный гуманитарный технология, финансовый и экономический рычаг?
председательствующий. тридцать секунда на ответ, сергей викторович.
лавров с. в. для то чтобы что сделать в косов? я просто вопрос не понимать.
председательствующий. быть ли у мы аналогичный средство воздействие на косовский ситуация?
лавров с. в. то быть приводить в косово к власть кто-то, кто быть лояльный к россия?..
председательствующий. примерно так.
лавров с. в. ну, я трудно на этот вопрос отвечать. честно говорить, я просто не видеть связь с тот действие соединять штат, который вы описывать. там, кстати, не на миллиард доллар, на сотня миллион, но такой работа, естественно, они вестись. я считать, что мы нужно делать то же самый, активно поддерживать неправительственный организация в их выход на международный арена. мы готовый это всячески способствовать. организовывать - это, разумеется, не дело мид, это дело прежде все наш общественность, наш политический партия. мы активно вы к это призывать. и уже быть позитивный опыт поддержка государство деятельность наш нпо на международный арена. быть готовый этот поддержка всячески наращивать, по крайний мера, мид быть активно выступать за это.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы принимать другой регламент: перерыв, потом до час работать, в час завершать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. я просить подготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа. уважаемый коллега, как и договариваться, мы в 12.30 приступать к обсуждение доклад. выступление от фракция кпрф. пожалуйста, депутат квицинский.
квицинский ю. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тема, который мы сегодня обсуждать, весьма острый. взгляд по косовский проблема и на целесообразный действие в этот связь сильно расходиться. поэтому я начинать с тот, что сказать, что после принятие резолюция 1244 совет безопасность оон и конференция в рамбуйе то, что запад поводить дело к отрыв косов от сербия, быть с самый начало ясно. быть видно, что речь идти о сговор косовоалбанский сепаратист и их натовский покровитель, который изначально преследовать цель нарушать норма и принцип международный право, чтобы решать политический задача ослабление и расчленение сербия и смена ее руководство. и не случайно российский президент вовремя убирать из косов наш миротворец, в противный случай они приходиться бы прикрывать свой присутствие нынешний безобразие. не случайно российский сторона задолго до наступление косовский событие заговаривать о то, что в ответ мы мочь признавать независимость абхазия, южный осетия и приднестровье. в общий, у мы быть время для домашние заготовка. что же мы видеть в момент истина, который наступать сейчас? в ответ на новый обращение парламент абхазия, южный осетия и приднестровье с просьба о признание наш верховный руководство молчать, а дума ухитряться выступать с заявление, в который подтверждаться территориальный целостность грузия и молдова, признаваться их суверенный право вступать в нато и не даваться ответ на обращение абхазец, южноосетинец и приднестровец, а президент лишь рекомендоваться рассматривать в случай вступление грузия в нато целесообразность признание независимость абхазия и южный осетия. даже не возможность, а целесообразность - неясно, мол, мы, надо или не надо это делать. это некрасивый позиция, коллега. что получаться? сначала говорить, что, если отделять косово, мы отвечать признание непризнанный республика. косово отделять. тогда мы поводить речь о то, что в случай прием в нато грузия входить туда без абхазия и южный осетия. ну а после прием что сказать? опять находить способ завешивать вопрос и при это быть еще обижаться, что мы по-прежнему не принимать всерьез и не считать великий держава. конечно, на мы давить американец, угрожать всяческий ужасный последствие. ну а что вы делать бы на их место? они надо попытаться взять мы на испуг - авось струшивать. а если все же мы не поддаваться, то можно попробовать тогда мы обманывать, предлагать несколько откладывать решение вопрос о прием украина и грузия в нато, скоро все, до следующий саммит нато. к тот время косовский кризис уже улечься, признание абхазия и южный осетия не состояться, а вернуться мы к этот вопрос быть несравненно сложно, чем сейчас. тогда мы оказываться виноватый в создание новый международный кризис, в что мы не замедлять обвинять, тогда ни о какой размен, например, в совет безопасность договариваться мы уже не получаться, тогда мы оставаться только кусать локоть. конечно, в немедленный признание абхазия и южный осетия быть некоторый риск, но он небольшой. а во внешний политика без риск не бывать, надо только точно они просчитывать. не успевать как следовать заглотить косово, сша и их союзник уже взять под прицел грузия и украина. так вот, хороший способ понижать интерес сша и нато к грузия - это лишать ее возможность вернуться на абхазский побережье и продвигаться на север кавказ. что же касаться украина, то тут угроза наш интерес еще больше, и она нарастать буквально на глаз. к сожаление, несмотря на масштаб этот угроза, до сей пора не видно какой-либо продуманный линия на отстаивание наш стратегическихинтерес. произноситься заявление, что решать вопрос о членство в нато этот суверенный право украина. только хорошо бы, чтобы нато при это не продвигать свой инфраструктура к наш граница. мы что, ничто не научать опыт с румыния и с болгария? в последний месяц быть даже сказать, что, если решение о вступление украина быть принимать в результат референдум, тогда приходиться с он соглашаться. мы что, "оранжевый революция" не научать, как организовываться подобный волеизъявление? и мы не настораживать тот факт, что тот же тимошенко заверять запад, что украина обязательно входить в нато, надо только давать киев время обрабатывать население республика? очевидно, что разговор и уговор позиция киев и вашингтон мы не удаваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. юлий александрович, время истекать, заканчивать, пожалуйста. добавлять тридцать секунда для завершение выступление.
квицинский ю. а. если этот позиция суждено изменяться, то только в тот случай, когда для другой сторона становиться очевидно, что в свой нынешний территориальный состав украина в нато не входить. приходить время ясно сказать об это, и не только сказать, но и начинать действовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. история у мы не любить, но все-таки отталкиваться можно, так сказать. дипломат не суметь убеждать царь не вступать в первый мировой война или вступать на сторона германия. когда мы научаться выбирать союзник? с немец мы держать бы весь европа уже девяносто год в своихрусский-немецкий коготь, а выбирать весь время наш злой враг франция, британия. в афганистан вводить войско, тоже дипломат не смочь убеждать, что не надо входить туда. приводить наджибулла к власть и уходить, убивать наджибулла - еще один приводить к власть и уходить, то быть такой челночный вариант надо быть использовать, а они армия весь вгонять туда, и обратно гроб пойти. тупой генерал и слабый дипломат! то же самый в косово. зачем убирать наш десантник? надо быть увеличивать, увеличивать контингент, чтобы в половина косов стоять русский полиция, русский десантник, и помогать серб, создавать там всякий род нпо, пропаганда вести, угрожать они. мы же сам все сделать плохо. черномырдин там, что делать в 99-м год? ведь американский и русский генерал договариваться не бомбить белград, почему мы правда не говорить? а черномырдин давать согласие бомбить белград. он что, дипломат? чей он быть представитель - ельцин? ельцин умирать - черномырдин до сей пора у мы газ заниматься на украина. это что, дипломат? он по газ специалист, вот в оренбург пускай и поезжать, на родина, там быть "оренбурггазстрой". что за дипломат? язык не знать... я только что из турция - там ни посол, ни консул язык не знать. востоковед сколько готовить уже? за сто пятьдесят год тысяча востоковед! а работать востоковед где? в больница. кто они работать? а в восточный страна направлять человек, который не разбираться в восточный дело. кто такой политика проводить? хрущев председатель колхоз гнать туда, сегодня губернатор гнать. что суриков делать в белоруссия? это весь связанный момент. в этот зал десять год назад фракция кпрф истошно, так сказать, заставлять парламент ратифицировать договор о дружба и сотрудничество с украина, а мы истошно убеждать, что не надо это делать. и что пресса весь молчать, этот вот безумец-журналист? видеть - они нет, пустой трибуна. вот парламент, а пресса нет. какой быть парламент, если пресса нет? она на уздечка, что называться, стоять в коридор, по талон брать... никто нет! то быть виноватый тот, кто ратифицировать договор о дружба. мы, лдпр, и предупреждать, и в совет федерация я пойти, они я обещать много слово не давать, я они там жестко сказать: "что вы делать?! договор с кто ратифицировать?!" а почему так происходить? все надеяться: а вдруг вернуться, а вдруг быть дружить, а вдруг удаваться восстанавливать влияние? не удаваться, не вернуться, дружить не быть! это нужно понимать. поэтому и в отношение украина нужный жесткий мера принимать, нужно действие договор прекращать и переходить снова к пересмотр граница: крым, южный и восточный часть украина должный вернуться. если украина считать себя самостоятельный государство, она должный оставаться в граница, в какихон входить в состав российский империя. то же самый грузия самостоятельный, но в тот граница, в какой она входить в состав российский империя. мы же убирать советский власть, все убирать, договор все отменять, а граница оставлять. кто дарить? что ж мы такой добрый?! хрущев, он мертвый уже, а вы все раздаривать чужой территория. солдат проливать кровь, а дипломат и депутат раздавать: брать! миллион, 6 миллион квадратный километр раздавать! это весь проблема. поэтому косово - это маленький такой вот вариант. почему мы не говорить, зачем они так делать, против мы все делать? чтобы мы разозлить, мы унижать. поэтому, пока мы быть занимать пассивный позиция, отступать... я не говорить про военный сила, упасти бог, чтобы наш солдат погибать, но должный быть более жесткий линия: вы косово признавать в 12 час день, мы в 13 час признавать абхазия и осетия, через час буквально. если вы сегодня начинать процедура прием украина и грузия в нато, - два-три год процедура длиться - мы вводить войско в абхазия и южный осетия и начинать пересмотр граница с украина. моментально все делать, жестко и быстро! если триста пятьдесят тысяча русский в латвия - негражданин, вырубать латвия поставка газ! русский газ они мочь брать, а давать русский гражданство - нет. этот издевательство! если вы не нравиться русский и русский язык, тогда вы не должный нравиться и русский газ. только новый, жесткий линия они образумливать. они трусливый, они бояться, у они тупик везде - афганистан, ирак, иран... ничто не мочь. они уже вообще ничто не мочь! а мы сидеть и молчать! помнить стихотворение: "не сметь, что ли, командир чужой изорвать мундир о русский штык?". не надо штык, на слово надо... в тот же совет европа надо создавать свой депутатский группа. почему не мочь?! почему не делать?! я это говорить сто раз: свой депутатский группа! нет, сидеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат кокошин, от фракция "единый россия".
кокошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! я считать, что как раз проблема косов и все, что связанный с она, еще раз высвечивать, на мой взгляд, особый роль военный сила в современный мировой политика, здесь я готовый поспорить с владимир вольфович. штык тоже сегодня крайне важный в политика и дипломатия. слава бог, россия обретать вновь должный военный мощь, который должный быть неотъемлемый компонент наш политика на международный арена и в проведение соответствующий дипломатия. это и прямой, и косвенный, опосредовать, использование военный сила для обеспечение тот или иной вопрос дипломатия. поэтому я считать, что задача дипломатический ведомство сегодня, который представлять, и, я считать, весьма успешно и удачно, сергей викторович лавров, состоять в еще более тесный интеграция с наш военный ведомство и другой силовой структура в обеспечение наш национальный интерес. если бы мы вовремя иметь соответствующий возможность (а у мы быть  бо·льшой возможность, чем многий думать, когда нато и сша проводить свой военный акция, фактически агрессия, против югославия) применительно к косов, тогда мы, наверное, сегодня этот проблема не освещать бы. и тот ситуация, который тогда складываться, быть яркий демонстрация недооценка роль военный сила и военный мощь, в тот число тот мощь, который быть и быть у российский федерация. это касаться и стратегический ядерный сила сдерживание, и другой компонент наш ядерный мощь - нельзя забывать и про они, - и, конечно, сила и средство общий назначение. сегодня в условие, когда мы явно наблюдать возрастание роль военный сила в международный отношение, исключительный, особый актуальность приобретать создание то, о что сказать наш президент владимир владимирович путин: инновационный армия, инновационный вооруженный сила. и здесь фракция "единый россия" прилагать очень большой усилие по конкретный направление построение такой род вооруженный сила, в тот число по обеспечение информационный составлять на самый высокий уровень - здесь у мы традиционно быть слабый место еще в советский время, и по создание самый современный стратегический ядерный сила сдерживание, - здесь явно у мы быть значительный достижение. несколько сложно дело обстоять с формирование современный сила и средство общий назначение. но я думать, что мы в близкий год быть иметь и здесь реальный, весьма заметный достижение - как по линия военно-воздушный сила, так и по линия сухопутный войско и по линия военно-морской флот. мой недавний ознакомление с ряд наш результат, в частность по авиационный техника, по ряд вид вооружение, подтверждать, что это готовый инструмент политика. и я призывать наш коллега из министерство иностранный дело много внимание обращать на конкретный элемент наш военный мощь, активный они использовать в наш различный дипломатический дело, в переговоры с тот или иной наш оппонент, даже с наш союзник. я думать, что этот фактор мы сейчас явно недооценивать в наш дипломатия, а он играть все возрастать роль. и я мочь сказать, что в принцип мы сейчас действительно мочь позволять себя значительно более высокий степень динамичность в применение инструмент военный сила. это не значить, что мы готовый развязывать война, посылать куда-то наш ребята, но военный сила всегда быть очень важный элемент давление, воздействие на оппонент в тот или иной конфликтный, кризисный ситуация, да и в отсутствие оный. и вот к этот я призывать наш коллега. а мы готовый они здесь оказывать всяческий содействие в то, чтобы сделать фактор военный сила более операционный.
председательствующий. фракция "справедливый россия" - депутат бабаков.
бабаков а. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! по обсуждать тема я бы хотеть сказать, что практика международный конфликт, и не только в европа, демонстрировать, что еще ни один региональный конфликт фактически не быть завершать в интерес конфликтовать сторона. а если и быть такой интересант, то часто он находиться за предел территория конфликт. второй очевидный вывод из анализ региональный конфликт являться цепной реакция этот конфликт. и конечно, наш политический руководство необходимо сделать все возможный, чтобы не только предотвращать подобный род конфликт, но и избегать даже намек на такой конфликт. безусловно, позиция политический руководство наш страна накануне и в процесс развитие косовский проблема следовать поддерживать. это касаться не только тот мера, который быть указывать в доклад сергей викторович. это также тот мера, который мы с вы хорошо знать, - это и политический поддержка сербия, и развитие экономический отношение с этот страна, гуманитарный помощь и так далее. весь этот мероприятие нужно признавать позитивный и направлять на локализация конфликт. однако мы видеть, что ситуация развиваться не по тот сценарий, который мы хотеть бы видеть. мы понимать, что событие в европа, в основной конфликтный для россия событие, косовский конфликт, ситуация с элемент система про в польша и в чехия, попытка принятие новый член нато, - весь это указывать на понятный мы с вы источник и причина. что должный делать россия в этот ситуация? как я казаться, прежде все, безусловно, продолжать предпринимать последовательный политический действие по защита свой национальный интерес, о что сказать сергей викторович. нужно использовать весь иметься средство, и не только дипломатический, для влияние на позитивный ход этот процесс. и я казаться, что присутствовать здесь политика, представлять разный политический сила, иметь в свой арсенал тоже достаточно много средство для то, чтобы в тот число неофициально, на уровень межпартийный контакт отстаивать позиция россия, доказывать, что наш позиция, в основа который лежать национальный интерес россия, не противоречить логика развитие международный событие последний год. и только тот событие, который сегодня являться конфликтный, быть нарушение этот логика. кроме это, я считать, что нужно искать и компромисс, вступать в отдельный союз, пусть и временный, с тот, кто сегодня быть то по проблема нато или по проблема размещение система про в чехия или в польша не согласный с наш позиция. даже временный союзник мы нужный для решение этот проблема. и я считать, что нужно втягивать наш потенциальный партнер для то, чтобы пусть даже в определять исторический промежуток время, в короткий, пытаться локализовать этот проблема, не давать они развиваться. конечно, в основа все это должный лежать национальный интерес россия. сергей викторович во время свой выступление очень мягко высказывать, на мой взгляд, правильный идея - что на самый дело ожидать от дипломатия решение весь проблема не только нелогично, но и не стоить. дипломатия все-таки быть продолжение весь то, что связывать со страна в целое. и поэтому от мы с вы, от политический сила, который представлять интерес в тот число и в государственный дума, зависеть прежде все скорый принятие тот закон, который позволять бы наш страна вернуться к экономический могущество наш страна и обеспечивать не просто эффективный выполнение дипломат свой функция, но и прежде все возможность россия представлять абсолютно во весь сфера жизнь свой активный позиция. и я казаться, динамичный развитие, поступательный развитие, и в тот число экономический, наш страна быть гарантия то, что наш голос быть не только услышать, но еще и принятый во внимание, а кое-где, возможно, мы даже повлиять на тот процесс, который на сегодняшний день считать уже потерять для себя. я уверенный, что в основа весь процесс должно быть все-таки экономический становление российский государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от комитет выступать косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! уверять в то, что любой разговор о внешний политика в этот стена должный отталкиваться от конституционный норма о то, что внешний политика в российский федерация определяться президент россия. она у мы прежде все президентский, а не ведомственный. и высокий оценка, в тот число внешний политика россия, давать народ российский федерация на недавний выборы 2 март, когда человек голосовать не только за очевидно улучшаться качество жизнь, но и за тот восстанавливать чувство национальный достоинство, когда человек на личностный уровень мочь солидаризироваться с действие свой власть на международный уровень. и дело не только и не столько в конкретный успех внешний политика, сколько во внутренний согласие. да, именно так должный вести себя россия. и после ощущение унижение, ощущение то, что сдавать все, что можно, - начало 90-х - вот этот новый чувство, чувство национальный достоинство, безусловно, дорогой стоить. для министерство иностранный дело сейчас очень важный момент - подтверждать преемственность внешнеполитический курс россия в межпрезидентский период, обеспечивать континуитет наш линия в международный дело, в тот число и снимать некий иллюзорный ожидание в отношение уступка в наш стратегический интерес при новый президент, гарантировать стабильность в отношение с ключевой партнер. очевидно, что работать мид приходиться в обстановка беспрецедентный давление на россия. мы это чувствовать в сфера безопасность, энергетика, гуманитарный вопрос, последний пример - проведение в россия выборы. идти целевой усилие по переформатирование мирова система, идти вытеснение россия из соседний страна, причем в масштаб и формат, сравнимый с время холодный война. и потому очень важно не путать проблема, который мы создавать во внешний мир, с недостаток в работа на внешнеполитический направление, хотя и таковой, разумеется, встречаться. тема нашегосегодняшний парламентский час - косово и непризнанный государство взять вполне осознанно. именно здесь сейчас нерв мировой политика, пересекаться тема судьба международный право и организация объединять нация, соотношение суверенитет и самоопределение. при весь острота проблема непризнанный территория в снг уверенный, что мы нужно уходить от логика, который только что пытаться предлагать коллега жириновский, логика "абхазия - за косово" и так далее. наш цель не в аннексия территория, в что мы пытаться обвинять, наш цель в защита право - от гражданин до народ и государство. и особо в этот связь отмечать именно такой комплексный подход министерство иностранный дело в ситуация, складываться после 17 февраль. опасный прецедент в то, что признание и легитимация происходить в обход организация объединять нация. это, безусловно, бомба под весь международный конфигурация, и дезактивировать этот бомба нужно в общий контекст, а не зеркальный обезьянничание, о что в свой время говорить президент путин. трудность неизбежно возникать и потому, что российский дипломатия сейчас, прощать я за ненаучный слово, разруливать проблема, который порождать отнюдь не сегодняшний реалия, в тот число часто вынужденный излишне доверчивый поведение дипломатия россия до середина 90-х год, дезориентировать неоправдываться надежда и иллюзия. тогда и быть предрешать ситуация с косово, я напоминать, поспешный признание запад хорватия и словения, я напоминать о легитимация армия освобождение косов и о тот же конференция в рамбуйе, как и в ситуация с расширение нато, когда обещание не быть закреплять на бумага. проблема косов мы обсуждать сегодня в этот стена не только потому, что актуализироваться тема прецедент, она очевидный и бесспорный. нет сомнение, что на карта поставлять не судьба косов и даже не судьба сербия, или балканы, речь идти о судьба международный право, о то, что восторжествовать в конечный итог и задавать тональность весь столетие - право сила или сила право. и в этот связь я считать уместный обращать внимание на тот обстоятельство, кто именно с такой настойчивость вопреки оон и право добиваться сегодня независимость косов и "торжество справедливость". опрос в соединять штат америка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда для завершение доклад.
косачев к. и. два неделя назад в сша быть опубликовывать результат удивительный опрос общественный мнение. американец спрашивать: а что же отделяться от сербия? так вот, на первый место быть ответ, слава бог, на первый, 46 процент сказать, что этот косово. на второй место - 21 процент американец, вообще затрудняться с ответ. 20 процент американец уверенный, что это босния. 10 процент американец, обращать внимание, уверенный, что от сербия отделяться чеченский республика. и 4 процент почему-то называть андорра, наверное, перепутывать она с албания. вот какой нация сейчас пытаться навязывать мир свой видение будущий мироустройство. вот с какой тенденция современный международный политика приходиться сражаться и что приходиться противостоять сегодня россия. мы уверять в то, что президент российский федерация, правительство и министерство иностранный дело провожать абсолютно адекватный наш национальный интерес внешний политика. и уверенный в то, что и парламентский большинство, весь тот, кто дорога национальный интерес россия, такой политика быть поддерживать впредь и в наш парламентский дипломатия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин иосифович. уважаемый коллега, я обращаться к министр иностранный дело. сергей викторович, быть ли у вы желание выступать с заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон.
лавров с. в. буквально два-три минута. во-первых, спасибо за этот обсуждение. во-вторых, хотеть сказать, что мы прекрасно понимать тот чувство, который сегодня прозвучать во многий выступление, прекрасно понимать эмоция, прекрасно понимать неудовлетворенность решение многий вопрос, с который россия сталкиваться в современный мир. мы тоже, естественно, знать история. мы знать, как, кто, когда, какой образ входить в состав российский империя, в состав советский союз, как формироваться советский союз. мы также знать, кто, как, когда и благодаря кто приобретать территория, в рамка который ныне существовать. мы весь это знать. и мы также знать, что событие, который происходить на рубеж 80-х и 90-х год, в решающий степень определять наличие тот проблема, с который мы сегодня сталкиваться. мы знать, как, когда, на какой условие мы соглашаться уходить из восточный европа, как, на какой условие и в какой ситуация распускаться варшавский договор, что взамен мы быть обещать, в тот число в наш отношение с нато. весь это мы знать. мы знать, как приниматься решение о прекращение существование советский союз, образование снг и на какой условие приниматься решение о то, кто в какой граница быть впредь входить в состав снг. поэтому заверять вы, что, как и многие здесь выступать, как, наверное, все здесь выступать, мы разделять этот чувство, мы разделять во многое ощущение несправедливость происходить. но я против то, чтобы впадать в крайность, быть то оплакивать постоянно, каждый день то, что происходить, либо другой крайность - начинать кто-то грозить, а еще плохо - приводить этот угроза в действие. я убеждать, что принцип, который быть выстрадать в качество основа российский внешний политика, - это прежде все опора на национальный интерес, очищать от любой идеология, продвижение этот интерес твердо, последовательно, но не впадать с какой-то истерика или конфронтация, и прежде все это действие прагматичный. этот принцип в полный мера сохранять свой значение. мы очень рад то, что государственный дума, как я понимать, заинтересовывать в дальнейший укрепление наш сотрудничество. без сотрудничество исполнительный и законодательный власть быть очень трудно решать тот проблема, который мы сегодня обсуждать, как и практически любой другой проблема, связывать с наш международный положение, потому что весь наш действие должный опираться на прочный законодательный основа. это касаться и тот вопрос, который мы сегодня конкретно обсуждать. я еще раз благодарить вы за ваш высказывание. мы обязательно быть они учитывать в дальнейший наш действие, в тот работа, который мы провожать, включая подготовка предложение для руководство страна. спасибо еще раз!
председательствующий. спасибо, сергей викторович. уважаемый коллега, быть считать, что мы завершать работа по пункт 10, обсуждать тема "правительственный час", поэтому я предлагать приступать к обсуждение пункт 9 порядок работа. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. обращать внимание, что мы обсуждать федеральный конституционный закон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить в цель выполнение постановление конституционный суд российский федерация от 21 март 2007 год N 3-п "по дело о проверка конституционность ряд положение статья 6 и 15 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация"...". с этот цель предлагаться исключать норма, предоставлять центральный избирательный комиссия российский федерация полномочие прекращать процедура референдум российский федерация на тот основание, что вопрос, выносить на всенародный голосование, противоречить конституция российский федерация, ограничивать или умалять общепризнанный право и свобода человек и гражданин, конституционный гарантия реализация такой право и свобода (часть шестой статья 6 федеральный конституционный закон). в настоящий редакция законопроект, подготовить ко второй чтение, данный полномочие центральный избирательный комиссия российский федерация исключать. а часть семнадцатый статья 15 федеральный конституционный закон предлагаться дополнять положение, в соответствие с который в случай выявление необходимость оценка вопрос референдум российский федерация на соответствие конституция российский федерация верховный суд российский федерация направлять запрос в конституционный суд российский федерация. данный положение соответствовать компетенция конституционный суд российский федерация, установленный статья 125 конституция российский федерация. кроме то, устраняться вмешательство в компетенция верховный суд российский федерация в часть оценка фактический обстоятельство порядок принятие цик решение о соответствие и соблюдение процедура. ко второй чтение поправка уточнять, что в случай принятие конституционный суд российский федерация решение о признание вопрос о референдум несоответствующий конституция российский федерация прекращаться процедура по его реализация. кроме то, к процедура второй чтение учитывать замечание конституционный суд и правовой управление аппарат государственный дума. редакция норма пункт 2 статья 1 законопроект уточнять такой образ, что на референдум не мочь быть вынести вопрос, относить конституция российский федерация, федеральный конституционный закон к исключительный компетенция федеральный орган государственный власть.
уважаемый коллега, комитет предлагаться на ваш рассмотрение данный законопроект, подготовить ко второй чтение, а также два таблица поправка - таблица 1 поправка к проект федеральный конституционный закон, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. и в тот, и в другой таблица по три поправка. предлагать принимать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы процедура второй чтение. я обращать внимание, что по данный законопроект быть два таблица. таблица 1 включать в себя не два, а три поправка, да? обращать внимание, там исправление делать. пожалуйста, быть ли замечание по этот таблица? депутат соловей, пожалуйста. включать микрофон депутат соловьев.
соловей в. г., фракция кпрф.
просить поставлять на отдельный голосование поправка 1 из таблица 1 в связь с наличие по она возражение.
председательствующий. понятно. таблица 1, выносить первый поправка. другой замечание нет. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 1. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат соловей, ваш обоснование по поправка 1.
соловей в. г. уважаемый господин председательствующий, уважаемый коллега! данный поправка, который вносить господин москалец, по мой мнение, не подлежать принятие, так как она вести к ограничение конституционный право гражданин на референдум. при это данный ограничение в нарушение часть 3 статья 55 конституция вызывать не необходимость защита основа конституционный строй либо обеспечение безопасность наш государство, а исходить (цитировать автор поправка) "из необходимость усложнение процедура референдум, для то чтобы не использовать плебисцит в политический цель", то быть, просто говорить, чтобы не допускать возможность проведение референдум по инициатива оппозиция. а то, что при это нарушаться важный конституционный право гражданин, в расчет не приниматься.
кроме то, данный поправка, вместо то чтобы вносить правовой определенность в пункт 6 и 7 часть пятый статья 6 фкз "о референдум..." и устранять их несоответствие конституция, как то требовать постановление конституционный суд, вводить совершенно новый пункт ограничение с такой же расплывчатый формулировка, который вновь позволять центризбирком и верховный суд запрещать выносить на референдум любой неугодный действующий власть вопрос. так, например, к исключительный компетенция государственный дума, установленный конституция, относить принятие федеральный закон, а закон мочь приниматься практически по любой вопрос, в тот число и по вопрос, предлагать на референдум. такой образ, данный поправка фактически ставить крест на возможность проведение любой неугодный партия власть референдум. однако интерес россия и интерес "единый россия" - это далеко не один и то же, поэтому фракция кпрф быть голосовать против данный поправка и призывать весь депутат последовать наш пример.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мнение комитет, владимир николаевич. центральный трибуна.
плигин в. н. уважаемый вадим георгиевич, уважаемый коллега! я позволять себя обращать внимание на очень большой текст, который все доступный, этот постановление конституционный суд от 21 март. там проводить достаточно подробный анализ соотношение институт референдум и другой инструмент, который иметься в распоряжение для влияние на законодательство и процесс внутренний жизнь в страна. конституционный суд отмечать, что референдум не мочь использоваться как институт, подменивать иной институт непосредственный демократия, либо как противовес институт представительный демократия, в тот число в нарушение исключительный прерогатива федеральный собрание и другой федеральный орган государственный власть. это отражать, в частность, и тот позиция, который занимать парламентский ассамблея совет европа в рекомендация 1704 от 29 апрель 2005 год, где быть обращать внимание на то, что прямой и представительный форма демократия дополнять друг друг, при это референдум не должный рассматриваться в качество альтернатива парламентский демократия.
уважаемый коллега, конечно же, такой обсуждение, когда мы выносить отдельный вопрос, акцентировать внимание на он и исключать в принцип он из комплекс другой инструмент - в данный ситуация референдум из комплекс иной инструмент, как то: выборы, возможность направление обращение и прочее, - иногда вызывать, скажем, нарушение вот этот логика. референдум - один из инструмент реагирование на ситуация в страна и возможность влияние политический партия, возможность влияние избиратель на ситуация в страна, и он должный находиться в соподчинение с другой инструмент.
и совершенно понятно, что такой род инструмент, как, например, выборы в орган местный самоуправление, выборы в государственный дума, выборы в законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, постоянно позволять актуализировать различный вопрос, в тот число и оппозиция. поэтому я предлагать соглашаться с предлагать норма, который описывать, определять возможность для референдум.
также хотеть бы подчеркивать, что возможность для проведение референдум достаточно подробно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, завершать ответ.
добавлять время.
плигин в. н. возможность для проведение референдум, в частность, устанавливаться очень четко конституция российский федерация. в статья 135 говориться о то, что конституционный собрание либо подтверждать неизменность конституция, либо разрабатывать проект новый конституция и мочь выносить он на всенародный голосование. такой образ, я казаться, что формула достаточно определять и должный быть принимать.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать поправка. комитет предлагать она поддерживать, депутат соловей настаивать на ее отклонение.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. поправка оставаться в таблица принимать.
таблица 2. тут три поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли у депутат намерение обсуждать какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" во второй чтение. регламент требовать от мы, закон требовать от мы поставлять этот вопрос в следующий редакция: кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон во второй чтение?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
одобрять. одобрять проект федеральный конституционный закон во второй чтение, и комитет готовить он к третий чтение.
поскольку у мы проект постановление стоять на фиксированный время, пункт 11 я опускать.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение законопроект первый чтение. пункт 12.1 и 12.2. мы заслушивать, видимо, два доклад, выслушивать содоклад, а потом приступать к обсуждение. не возражать против такой процедура? нет. итак, пункт 12.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". доклад полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, данный норма предлагаться правительство российский федерация для уточнение действующий редакция закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" на основание правоприменительный практика, существовать после принятие данный новый закон. согласно действующий редакция статья 22 отметка в отрывной часть бланк уведомление проставляться орган миграционный учет либо организация федеральный почтовый связь, после что принимать сторона обязанный передавать отрывной часть бланк уведомление иностранный гражданин. в статья 22 это все отражать в часть 7. в настоящий время на выполнение процедура уведомление о прибытие иностранный гражданин в гостиница затрачиваться много время. в большой город этот занимать сутки и более, поскольку гостиница должный доставлять уведомление в орган миграционный учет или организация почтовый связь. в течение этот время иностранный гражданин, пребывать в гостиница, не иметь на рука подтверждение о постановка на учет и мочь быть привлекать в соответствие с кодекс об административный правонарушение к ответственность за нарушение режим пребывание. ранее, до введение в действие указанный федеральный закон, гостиница при оформление поселение иностранец проставлять штамп о регистрация в миграционный карта и тут же возвращать этот документ владелец. данный операция занимать не много два минута и позволять оперативно вести учет иностранный гражданин. фактически мы предлагать вернуться к существовать ранее практика и отражать это в данный законопроект. какой образ? при поселение в гостиница иностранный гражданин быть оформляться бланк уведомление о прибытие, одновременно он быть выдаваться отрывной часть бланк с уже проставлять гостиница отметка. речь фактически идти о то, чтобы пункт 7 статья 22, состоять из два предложение, дополнять третий предложение, помещать он между первый и второй, следующий содержание: "право проставление отметка в отрывной часть бланк уведомление также предоставляться гостиница в порядок, определять правительство российский федерация". весь соответствующий нормативный документ правительство российский федерация разрабатывать. мы просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. м. бабаков
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
пункт 12.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". поступать письмо на имя грызлов борис вячеславович с просьба рассматривать данный законопроект без участие докладчик озеров, поэтому я предоставлять слово сразу содокладчик, сергей иванович сметанюк, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
и я бы хотеть, прежде чем сергей иванович начинать выступать, сообщать о то, что в зал присутствовать первый заместитель директор федеральный миграционный служба владимир александрович каланда.
сметанюк с. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, прежде все я хотеться бы поблагодарить наш коллега - депутат законодательный собрание краснодарский край за тот предложение, который они представлять по совершенствование миграционный законодательство. и по суть, этот предложение позволять правительство российский федерация подготовить более качественный законопроект, который мы только что рассматривать.
законопроект N 450241-4 являться альтернативный законопроект N 9379-5, вносить правительство российский федерация, "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". рассматривать законопроект проходить весь процедура, необходимый для рассмотрение государственный дума, - большой рассылка, рассмотрение в ответственный комитет, правовой и лингвистический экспертиза. на законопроект получать в общий сложность пятьдесят четыре отзыв от субъект право законодательный инициатива, а также от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в тридцать шесть отзыв данный законопроект поддерживаться, в четыре отзыв высказывать отрицательный отношение к он, и в четырнадцать отзыв отношение к данный законопроект не выражать или являться нейтральный.
на законопроект и на проект постановление госдума о его принятие в первый чтение получать необходимый заключение правовой управление аппарат государственный дума, при это замечание по проект постановление о принятие законопроект не иметься, а в заключение правовой управление на сам законопроект высказывать замечание, который можно считать несущественный.
по мнение наш комитет, рассматривать законопроект являться менее детализировать, чем альтернативный проект федеральный закон N 9379-5, вносить правительство, доклад по который мы с вы только что заслушивать, так как в контекст определение порядок осуществление процедура миграционный учет в гостиница и иной организация гостиничный профиль не предусматривать порядок, не решать вопрос о данный порядок либо о полномочие госорган, который такой процедура должный регулироваться.
основываться на результат совместный рассмотрение данный законопроект и альтернативный проект федеральный закон N 9379-5, вносить правительство российский федерация, с учет указанный обстоятельство, который подробно излагать в заключение наш комитет, с который вы мочь ознакомляться, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять, а альтернативный он правительственный законопроект N 9379-5 принимать в первый чтение. просить поддерживать наш предложение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пока задерживаться на трибуна. уважаемый депутат, процедура первый чтение. два альтернативный законопроект. вы мочь задавать вопрос и представитель правительство, и содокладчик от комитет. пожалуйста, быть ли желать задавать вопрос? нет. а, извинять, ради бог. пожалуйста, депутат багдасаров, от фракция "справедливый россия".
багдасаров с. а. по суть, и первый законопроект, и второй - это некий либерализация, так сказать, закон о миграция. как, по-вашему, не создавать ли это достаточно сложный ситуация в план террористический угроза на территория россия? я пояснять, в что дело. основной приток мигрант к мы идти сейчас из центральный азия. визовый режим у мы ни с узбекистан, ни с таджикистан, ни с киргизия нет. на территория этот государство действовать ряд радикальный исламистский группировка, который иногда руководство этот республика преднамеренно вытеснять с территория республика, и они, естественно, уезжать, но не в соединять штат, а в россия. первый. второй. отсутствовать граница между афганистан и таджикистан. в частность, на участок горный бадахшан граница, по суть, открывать, так как охрана граница доверять бывший боевик исламистский группировка таджикистан, ныне они полковник, генерал таджикский погранвойско. и вот, представлять, весь этот масса идти сюда. у мы уже на территория россия задерживаться, в поволжье и в сибирь, член организация хизба ута-тахрир аль-исла, выходец из средний азия. у мы на территория... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. только кто вопрос? оба. пожалуйста, представитель правительство, андрей викторович логинов.
логинов а. в. вопрос иметь, конечно, под себя серьезный политический и конкретный криминальный основание. но я хотеть отмечать, что он находиться не только в компетенция миграционный служба, решение его, конечно, в первый очередь находиться в компетенция специальный служба, в тот число пограничный, уполномоченный противодействовать террористический угроза. что касаться рассматривать законопроект, я обращать ваш внимание на то, что речь идти не о пересечение граница этот мигрант, более то, этот законопроект касаться только легальный, законный мигрант, пересекать граница российский федерация по документ, официально выдавать страна, их отправлять, страна, откуда они уезжать. естественно, качество этот документ, их достоверность проверять в первый очередь пограничный служба. речь идти о постановка они на учет по место пребывание. в данный случай речь идти не о приграничный район, граничить со средний азия, а в целое обо весь город и район наш страна, потому что учет по место пребывание как раз позволять далее уже вести учет прибывать мигрант, не только учитывать они число, скажем, в процентный соотношение в состав трудоспособный население, потому что многие из они, большинство, приезжать сюда для получение работа, но и также учитывать их настроение, наблюдать за поведение во время нахождение на территория российский федерация, соблюдение они закон российский федерация. данный поправка носить достаточно технический характер, но она действительно облегчать возможность этот человек тут же по прибытие в гостиница получать отметка о то, что они зарегистрировать по место прибытие, и то самый она позволять не отвлекать внимание правоохранительный орган на разрешение такой коллизия, который возникать в течение сутки или более, пока гостиница отправлять соответствующий корешок уведомление в почтовый отделение связь или в орган миграционный учет. поэтому даже в такой косвенный порядок данный законопроект быть способствовать консолидация работа правоохранительный орган на тот направление, который устанавливать для они законодательство.
председательствующий. сергей иванович, вы хотеть бы что-то добавлять? пожалуйста.
сметанюк с. и. я хотеть бы сказать, что при рассмотрение вопрос, который касаться в целое федеральный миграционный законодательство, назаседание комитет в первый очередь мы рассматривать именно этот вопрос который касаться безопасность наш государство. потому что, вы понимать, здесь целый система вопрос, который возникать при действие тот или иной федеральный закон - или 109-го, или 115-го. в данный случай мы говорить о то, что происходить оптимизация сам процедура регистрация, она упрощаться. и если говорить в ваш контекст, то правоохранительный орган более оперативно быть получать весь информация о весь иностранный гражданин и лицо без гражданство, который размещаться в гостиница или в другой учреждение, который обладать этот функция. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат беляк и багдасар. двое, да? больше нет? подводить черта. два депутат, обращать ваш внимание, беляк и багдасар. пожалуйста, депутат беляк.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". вы знать, действительно иметь смысл принимать подобный законопроект, потому что сегодня процедура регистрация очень сильно усложняться, это объективно влиять на туристический бизнес. вместе с то я хотеть бы обращать внимание разработчик на тот факт, что когда мы давать гостиница право заниматься регистрация... все-таки это довольно абстрактный терминология. на мой взгляд, обязательно необходимо поправка уточнять и детализировать, кто персонально в гостиница должный заниматься регистрация. видимо, если мы уходить от более глубокий контроль федеральный миграционный служба и доверять этот вопрос не профессионал, не сотрудник профильный ведомство, а, грубо говорить, штатский лицо, наверное, они должный быть определенный образ подготовить, а потому нужно детализировать все-таки: то ли это руководитель, то ли это дежурный администратор. видимо, они должный соответствующий подготовка проходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат багдасаров.
багдасаров с. а. знать, мы должный выбирать: или мы создавать благоприятный условие для туристический бизнес и для турфирма, или безопасность. я абсолютно не удовлетворять ответ два человек, который здесь выступать. во-первых, это не что иной, как упрощать легализация мигрант. когда в москва присутствовать сотня тысяча, если не миллион, мигрант, никакой правоохранительный орган за они не услеживать и никакой гостиница не быть своевременно информировать. я хотеть бы приводить один факт. этот факт касаться следующий. в террористический акт 11 сентябрь из девятнадцать террорист тринадцать быть выходец из саудовский аравия. весь они располагаться в фешенебельный гостиница европа и америка, планировать там теракт. вот вы характерный пример. по весь вероятность, мы, принимать такой закон, направлять на упрощенный прибытие сюда мигрант, создавать некий коктейль, который быть напоминать лондонский вариант, парижский вариант плюс наш специфический вариант, не говорить уже об обострение межнациональный отношение. мы, наоборот, должный ужесточать наш миграционный законодательство, давать правоохранительный орган много право на это, вплоть до введение визовый режим с некоторый страна, а мы упрощать ради туристический фирма. давать выбирать: или туризм, или безопасность. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я обращаться к докладчик и содокладчик. быть ли желание высказываться в заключение? нет. представитель президент не настаивать на выступление. тогда я ставить в порядок обсуждение на альтернативный голосование два законопроект. сначала мы голосовать с вы по законопроект из пункт 12.1. это правительственный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? пожалуйста, давать проголосовать по пункт 12.2. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 12.1.
результат голосование (13 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
триста девяносто четыре. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 12.2.
результат голосование (13 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
шестьдесят. такой образ, по результат голосование мы принимать в первый чтение пункт 12.1, это правительственный вариант законопроект. уважаемый коллега, переходить к пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 115 семейный кодекс российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация лариса николаевна пономарева.
пономарев л. н., представитель совет федерация, член совет федерация. добрый день, уважаемый депутат! добрый день, олег викторович! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 115 семейный кодекс..." в часть повышение ответственность за несвоевременный уплата алименты. он очень простой по суть. сейчас у мы существовать норма 0,1, предлагаться повышать до 0,5 процент за каждый день просрочка в уплата алименты. при это, понимать, что это достаточно значительный увеличение, в законопроект быть оговорка, что по решение суд размер неустойка мочь быть снижать. проект согласовывать со весь заинтересованный ведомство, правовой управление. весь мы поддерживать. убедительно просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, лариса николаевна. пока присаживаться. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действительно, этот законопроект быть вносить в 2005 год и комитет предыдущий состав государственный дума предлагать этот законопроект автор немножко дорабатывать, потому что первоначальный сумма неустойка за каждый день просрочка выплата алименты составлять по законопроект 1 процент. с учет замечание, который быть высказывать депутат государственный дума, правительство российский федерация, законопроект быть подрабатывать. и сегодня, как уже лариса николаевна сказать, сумма неустойка предлагаться устанавливать в размер 0,5 процент за каждый день, а не 1 процент, как первоначально предлагаться. с такой вариант, с такой предложение комитет государственный дума предыдущий созыв фактически соглашаться совет федерация. действительно, весь отзыв получать. и правительство российский федерация, и верховный суд российский федерация данный законопроект поддерживать. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума. быть два замечание, который можно учитывать при подготовка ко второй чтение данный законопроект. и комитет обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. просить учитывать, что сегодня примерно четыре миллион ребенок находиться в так называть разводить семья, а взыскиваться алименты на основание судебный решение и соглашение нотариально удостоверять примерно в отношение два миллион ребенок. при это, по данные федеральный служба судебный пристав, 40 процент судебный решение на конец прошлый год не быть исполнять. и надо учитывать, что даже сам взыскание алименты по судебный решение - это всего лишь 40 процент, скажем, от общий число алиментоплательщик. предлагать вариант ответственность родитель за своевременный уплата алименты на содержание свой ребенок - это один из мера в общий система мера по наведение дисциплина в этот сфера. ваш внимание в последующий быть предлагать и другой законопроект, находиться в наш комитет и также связанный с повышение ответственность за уплата алименты на ребенок. просить поддерживать данный законопроект, комитет рекомендовать оно к принятие в первый чтение единогласно. спасибо.
председательствующий. спасибо. елена борисовна почему-то уходить. пока не уходить, елена борисовна, а вдруг быть вопрос? пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет, все понятно. тогда присаживаться, елена борисовна. извинять, что вы задерживать. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. ставиться на голосование... да, просить прощение. представитель президент и правительство? не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 115 семейный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон от 5 июнь 2007 год N 87-фз "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация" быть определять не только полномочие и функция следственный комитет при прокуратура российский федерация и входить в его система следственный управление, но одновременно и порядок деятельность другой следственный структура. разделение следствие и надзор быть реформа, нацеливать на поднятие эффективность следствие. поменяться отношение к следствие, закон поставлять следователь на вершина весь следственный работа, и теперь именно он, следователь, определять направление расследование, координировать работа криминалист и оперативно-розыскной служба. в настоящий время выявляться, что вносить ранее изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация быть недостаточный для организация четкий работа, слаженный работа и для взаимодействие руководитель и следователь внутри следственный орган, следственный комитет, а также их взаимодействие с орган прокуратура и суд. в этот связь предлагаться тот изменение, который мы рассматривать сегодня. проект, в частность, предлагать дополнять статья 5 "основной понятие, использовать в настоящий кодекс" понятие "следователь-криминалист". одновременно предполагаться конкретизировать полномочие должностной лицо, наделять он правый участвовать по поручение руководитель следственный орган в производство отдельный следственный действие и иной процессуальный действие, производить отдельный следственный процессуальный действие без принятие уголовный дело к свой производство. предлагаться руководитель следственный орган наделять помимо полномочие следователь полномочие по возбуждение уголовный дело и производство предварительный следствие в полный объем. проект вноситься изменение в ряд статья уголовно-процессуальный законодательство, касаться обязанность осуществление уголовный преследование, заключение под стража, судебный порядок рассмотрение жалоба и то подобный. вообще, законопроект написать очень, скажем так, технологический язык, поэтому я не быть перечислять конкретный его положение. хотеть бы обращать внимание на то, что проект предлагать вид и размер залог определять только суд. это часть первый статья 106 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. в часть восьмой статья 109 "срок содержание под стража" уточняться место представление в суд ходатайство о продление срок содержание под стража: по место производство предварительный расследование либо по место содержание обвиняемый под стража. мы считать, что данный положение позволять дополнительно систематизировать работа. на законопроект поступать довольно существенный число замечание правовой управление, наш коллега, который, несомненно, быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. предлагать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к владимир николаевич? быть. депутат коломейцев, депутат горячев. все видеть. больше нет рука? а, и депутат хинштейн. три вопрос. и еще емельянов. четыре. все? подводить черта? никто не забывать? пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир николаевич, вы сказать, что разделение функция надзор и следствие приводить к великий достижение. являться ли таковой достижение отстранение целый группа следственный работник, в тот число заместитель руководитель следственный управление, вот такой вершина?
плигин в. н. николай васильевич, спасибо огромный за предметный поставлять вопрос. я думать, что комментарий тут излишний.
председательствующий. пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м. в. уважаемый владимир николаевич, этот законопроект быть предмет рассмотрение наш фракция, и вот коллега интересовать следующий вопрос. принятие подобный поправка в такой документ, как уголовно-процессуальный кодекс, обычно оцениваться по два критерий, то быть с точка зрение то, насколько этот закон помогать бороться с преступность и насколько этот поправка содействовать защита от произвол правоохранительный орган. вот можно с этот точка зрение охарактеризовать этот закон? как он улучшать условие для борьба с преступность и как он способствовать более полный защита от произвол правоохранительный орган... возможный произвол? спасибо.
плигин в. н. михаил васильевич, вы подымать очень существенный вопрос. действительно, быть два аспект. я полагать, что мы необходимо быть на какой-то стадия, скоро все, по истечение год с момент принятие изменение в уголовно-процессуальный законодательство, первый изменение основной закон в рамка комитет или, мочь быть, государственный дума, в рамка парламентский слушание, проанализировать этот аспект. я считать, что совершенно неудовлетворительный вестись работа в часть борьба с преступность, особенно при тот количество сила и средство, который общество выделять на решение этот вопрос. нагрузка относительно невысокий, поэтому работа мочь бы выполняться более профессионально. относительно второй вопрос хотеть бы обращать внимание на то, что в законопроект устанавливаться ряд технология, вводиться ряд дополнительный ограничение, который позволять более предметный защищать право и интерес гражданин. и в частность, поскольку это быть предмет обеспокоенность часть наш коллега, указываться, что руководитель следственный орган рассматривать в срок не поздно пять сутки требование прокурор об отмена незаконный или необоснованный постановление следователь и устранение иной нарушение, то быть мы дополнительно пытаться дорабатывать механизм сдержка и противовес. вместе с то и предыдущий изменение, и данный законопроект предполагать очень активный участие и большой роль суд. и поэтому я считать, что и государственный дума нужно быть бы сосредотачиваться на независимый институт - суд, то быть на анализ практика работа суд по защита право и интерес гражданин.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый владимир николаевич, вот когда такой поправка вноситься в законодательство, то очень важный мнение тот орган, который, так скажем, работать со следственный комитет, орган прокуратура, верховный суд. я не находить это среди раздавать материал. так сказать, пожалуйста, как ко весь это относиться вот этот структура. и потом, не казаться ли вы, что следователь-криминалист, который быть наделять право проведение следственный действие, потерять свой лицо как эксперт? вообще, криминалист должный быть эксперт прежде все по тот вопрос, который не мочь решать сам следователь. вот вы не казаться, что происходить тут смещение?
плигин в. н. светлана петровна, прежде все отвечать по второй, практический вопрос. быть должность прокурор-криминалист. вот аналогия, мочь быть, автоматически недопустимый, но мы мочь работать, если возникать реальный предложение, сказать так, в направление приведение правовой и процессуальный положение следователь-криминалист к тот аналог, который ранее быть уже в уголовный процесс, который быть связывать с должность прокурор-криминалист. следующий момент очень существенный. при подготовка данные поправка мы проводить широкий и предметный консультация с представитель практически весь следственный аппарат, так или иначе, встреча быть с представитель следственный аппарат и с представитель генеральный прокуратура российский федерация. быть отдельный замечание, в частность, замечание, касаться необоснованный расширение дополнительный степень защита в отношение следователь в рамка статья 149 уголовно-процессуальный кодекс. то быть этот замечание быть. у верховный суд замечание не быть.
председательствующий. спасибо. хинштейн. пожалуйста, ваш вопрос, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". владимир николаевич, у я два короткий вопрос. вопрос номер один. все известно, что сегодня активно обсуждаться возможность создание единый следственный комитет, куда вливаться следственный подразделение из четыре разрозненный ныне ведомство. не получаться так, что сегодня тот работа, который мы с вы вести, в частность вот по внесение этот поправка, оказываться просто никто не нужный? это первый. и второй. анализироваться ли ваш комитет как профильный итог уже более чем полугодовой работа следственный комитет, результат этот работа, тот положительный сторона и тот отрицательный момент, который в практика на сегодняшний день иметься? если анализироваться, то как этот документ можно быть бы увидеть?
плигин в. н. александр евсеевич, в текущий режим мы весь, естественно, наблюдать за тот ситуация, который иметь место. и вы, как никто другой, знать, что по тот дело, который расследоваться следственный комитет при генеральный прокуратура российский федерация, срок расследование исчисляться не месяц, а иногда год. поэтому быть бы наивно ставить вопрос об анализ, собственно говорить, в ход расследование данный уголовный дело. то есть нужно смотреть более системный и сложный результат. я знать, что в центр внимание общественность находиться примерно... не примерно, а точно около сто тридцать пять уголовный дело, который расследоваться собственно следственный комитет, такой материал периодически возникать в пресса. поэтому этот вопрос, он понятный. второй вопрос. создание единый следственный комитет, конечно же, потребовать дополнительный регулирование. и я представляться, что для это потребоваться самый детальный образ изучать вопрос надзор за деятельность этот возможный орган и уточнять роль суд, поскольку формирование такой род орган, если мы не учитывать интерес надзор и судебный контроль, мочь быть достаточно сложный для общество. так что этот вопрос анализироваться.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, присаживаться. уважаемый коллега, вопрос мы завершать. быть ли желать выступать по этот тема? быть. депутат илюхин, яровой, хинштейн - три рука. все замечать? нет. еще депутат вяткин. четыре. все, да? подводить черта. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, я быть весьма краткий, хотя тема достаточно актуальный, тема очень важный. наш фракция сегодня не быть голосовать за данный законопроект, и не потому, что он вредный, хотя и носить только лишь технический, по суть дело, характер. не быть голосовать по один причина: мы изначально считать тогда, когда образовываться следственный комитет, это большой стратегический ошибка, который допускать президент, допускать мы с вы, и продолжать этот ошибка, как говориться, увеличивать, наслаивать один законопроект на другой. конечно, время, который проходить после образование следственный комитет, не так уж и большой - семь месяц. но этот семь месяц уже показывать, что следственный комитет фактически отторгаться внутри сам прокуратура. он становиться фактически инородный тело - постоянный распря, постоянный конфликт. и самый главный, создание следственный комитет наносить большой вред наш законопослушный гражданин. я хотеть бы сейчас дополнять владимир николаевич. быть поставлять вопрос о то, какой изъян, какой плюс и какой минус. вот я вы сказать, что за время работа следственный комитет прокурор вносить тридцать тысяча представление о нарушение, который быть допускать следователь. такой количество нарушение не быть никогда - тридцать тысяча! сколько удовлетворять из этот тридцать тысяча прокурорский обращение руководитель следственный подразделение? шесть тысяча. а что становиться с двадцать четыре тысяча обращение? ведь за каждый обращение судьба человек, живой человек. значит, во многое этот человек не находить удовлетворение, они не получать защита. и мы говорить, что это весь идти в правильный направление. мы допускать чудовищный ошибка! и второй момент, о что я хотеть бы сказать. после то как быть создавать следственный комитет и следователь фактически не истребоваться согласие у прокурор на избрание такой мера пресечение, как содержание под стража, количество человек при общий сокращение преступность, как мы докладывать руководитель правоохранительный орган, и в первый очередь число тяжкий преступление, количество человек арестованный, взять под стража, увеличиваться много чем на двадцать тысяча. и сегодня по количество лицо, содержаться в следственный изолятор в связь с принятие этот мера, арест, мы, по суть дело, выходить на рубеж 97-го год. вот вы результат. и мы, я подчеркивать, нагромождать на тот ошибка еще дополнительный, как говориться, нарост, который быть отягощать этот система. в связь с это наш фракция и не быть поддерживать данный законопроект, хотя в целое, часто все в какой-то момент, он носить технический характер.
председательствующий. пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вообще, высказываться в поддержка данный законопроект, надо сказать следующий. специализация следователь - это явление абсолютно объективный. действительно, введение такой должность, как следователь-криминалист, позволять разгружать тот следователь, который непосредственно заниматься расследование тот или иной уголовный дело, позволять они действительно заниматься какой-то отдельный вид следственный действие. и в любой случай оптимизация следствие через поправка, который предлагаться в упк, позволять, как мы полагать, сокращать срок производство следственный действие и срок расследование вообще. кроме то, еще следовать отмечать... возражать депутат илюхин: мочь быть, именно разделение прокуратура и следственный комитет позволять осуществлять должный надзор, действительно должный надзор за следствие и этот вызывать такой огромный количество протест на производство незаконный следственный действие? поэтому просить коллега поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. я говорить, что я не замечать рука колесников владимир ильич (конечно, странно, что я не замечать такой рука), поэтому я давать возможность он высказываться. пожалуйста. микрофон включать депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я внимательно выслушивать уважаемый докладчик и хотеть сказать, что изменение, который предусматриваться в данный проект, направлять прежде все на оптимизация расследование, на его объективность и качество. это основной, что закладывать. что касаться следственный комитет и результат его работа на сегодняшний день. когда приниматься этот решение, я очень осторожно относиться к он, но хотеть сказать, что тот издержки, который сегодня наличествовать, - это болезнь рост, это отсутствие помещение, бланк, техника и так далее, тот сгусток организационный проблема, который быть. поэтому я призывать свой коллега: давать давать возможность этот новый структура раскрывать свой возможность, свой потенция, давать давать она спокойно поработать, а через год-полтора посмотреть результат объективно.
председательствующий. спасибо. яровой ирина анатольевна, пожалуйста, ваш выступление.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я полагать, что, давать оценка деятельность следственный комитет, создавать в российский федерация, и тот количество надзорный акт, который вносить орган прокуратура, прежде все нужно исходить из то, что истинный предназначение орган прокуратура - как раз своевременно выявлять любой факт нарушение закон и принимать своевременный мера реагирование. и я полагать, что статистика в этот случай на сторона гражданин российский федерация и наш с вы, как законодатель, она свидетельствовать о то, что работа проводиться надлежащий и что сегодня, мочь быть, в больший степень нужно говорить о тот кадровый потенциал, который в целое иметься в орган следствие, в орган прокуратура и вообще в правоохранительный система, но это несколько иной тема. тот поправка, который сегодня предлагаться, хотя и обозначать как технический, иметь существенный значение для обеспечение качество следствие. я обращать ваш внимание только на несколько аспект. например, возможность следователь-криминалист совершать отдельный следственный действие по поручение руководитель крайне необходимый без принятие уголовный дело к свой производство, потому что мы знать, что целый ряд следственный действие, такой, как осмотр место происшествие, выемка, предполагать наличие специальный познание и привлечение следователь-криминалист, предполагать как раз максимально качественный проведение этот следственный действие. более то, мы видеть, что вследствие вносить поправка создаваться возможность оперативный реагирование и создание следственный группа из разный следственный орган. это тоже принципиально важный. много то, на начальник следственный орган возлагаться обязанность более тщательный контроль за качество следствие и обеспечение объективность следствие при принятие решение до утверждение обвинительный заключение и перед выход следователь с ходатайство о применение мера пресечение в вид заключение под стража. это как раз тот комплекс процессуальный мера, который в полный объем позволять раскрываться следственный комитет и совершать процессуальный действие в рамка действующий законодательство и в интерес весь субъект уголовный процесс. поэтому, полагать, нет никакой сомнение в то, что данный законопроект должный быть поддерживать, он сегодня предлагать исключительно позитивный решение задача.
председательствующий. спасибо. депутат хинштейн. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, я бы разделять обсуждать проблема на два составлять. быть суть законопроект, который, безусловно, носить в первый очередь технологический характер. с учет тот ситуация, который мы иметь сегодня, безусловно, он нужно поддерживать, потому что отсутствие у руководитель следственный подразделение право на возбуждение уголовный дело мешать работа. в тот же время я хотеть бы обращать внимание на необходимость существенный доработка этот положение и необходимость ко второй чтение рассматривать вопрос о возвращение частичный полномочие прокурор. сегодня коллега, выступать, говорить о то, что быть болезнь рост, о то, что право гражданин защищать и так далее. к сожаление, статистика свидетельствовать об обратный. илюхин говорить, что тридцать тысяча представление прокуратура быть вносить за период работа следственный комитет, но он не сказать только о то, что из тридцать тысяча быть удовлетворять менее тысяча. впервые за весь история прокуратура появляться такой явление, как сокрытие преступление в сам прокуратура. впервые появляться системный конфликт фактически между два ветвь власть внутри один орган, несмотря на четкий конституционный норма о то, что прокуратура быть единый централизовать орган. уважаемый коллега, речь идти о защита право и свобода гражданин. к сожаление, на сегодняшний день то, как работать следственный комитет, итог его деятельность свидетельствовать, что этот право не защищать. это системный проблема, потому что мы под флаг разделение надзор и следствие - абсолютно правильный постановка вопрос - вывести самостоятельный орган, следственный комитет, и никакой реальный функция надзор прокуратура не наделять. такой образ, мы получать сегодня суперведомство, который по свой возможность, по властный полномочие намного превышать бывший генеральный прокуратура, ведомство, который сегодня претендовать на право становиться спецслужба, требовать себя вертолет, самолет, гранатомет (такой письмо подписывать александр иванович бастрыкин в адрес председатель правительство, копия у я иметься, мочь все заинтересовывать раздавать). необходимо рассматривать вопрос о восстановление полномочие прокурор в часть отмена постановление о прекращение уголовный дело, вынести следователь, или постановление о приостановление уголовный дело, вынести следователь, потому что это напрямую затрагивать право и свобода гражданин. сегодня, к сожаление, прокурор не вправе какой-либо образ вмешиваться даже в самый откровенный и очевидный нарушение закон и право гражданин. это касаться в значительный степень, уважаемый коллега, и мы с вы, потому что в адрес депутат поступать огромный количество жалоба и обращение, на который сегодня мы не в сила реагировать и который вынуждать направлять тот же, на кто жаловаться, то быть в орган следственный комитет.
система ведомственный надзор всегда, во весь время быть и быть неэффективный и недееспособный, поэтому, в целое поддерживать редакция данный законопроект, я считать крайне необходимый и целесообразный рассматривать вопрос о восстановление часть полномочие прокуратура в цель защита право и свобода гражданин. ну а в дальнейший, никакой сомнение нет, мы, конечно же, должный выходить на создание единый следственный комитет для то, чтобы этот, как говорить бывший заместитель генеральный прокурор, болезнь рост, а фактически закладывать изначально конфликт и проблема не появляться. сильный единый следственный комитет и сильный надзирать прокуратура!
спасибо.
председательствующий. коллега, вот еще один рука появляться. чем демократичный вести заседание, тем плохой потом для председательствующий. настаивать на выступление депутат беляк. я, честно говорить, не видеть его рука, но то не менее, раз уж я давать слово депутат колесников, я вынуждать давать слово и депутат беляков.
беляков а. в. я постараться не злоупотреблять.
я не мочь не соглашаться с коллега хинштейн, считать, что очень обоснованный довод он приводить. я хотеть бы обращать внимание коллега еще на один пункт данный законопроект, а именно: в соответствие со статья 449 упк рф член совет федерация и депутат государственный дума, судья федеральный суд, прокурор, председатель счетный палата и его заместитель, аудитор счетный палата, уполномоченный по право человек, президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, задерживать по подозрение в совершение преступление в порядок статья 91, должный быть освобождать немедленно после установление их личность. так вот, данный законопроект предлагать добавлять к этот список почему-то еще и руководитель следственный орган, а главное - и простой следователь. на фон то, что мы только что говорить о коррупция, в тот число о коррупция в орган правопорядок, на мой взгляд, этот норма абсолютно необоснованный. считать, что нужно она пересматривать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо за краткость.
уважаемый депутат, мы завершать обсуждение. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. докладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься.
объявляться перерыв, обращать ваш внимание, до 15.00 час, поскольку мы принимать решение о то, чтобы сокращать перерыв на один час. приятный аппетит! здание государственный дума. большой зал. 2 апрель 2008 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 15.00. я просить вы приготавливаться к регистрация.
быть любезный, включать, пожалуйста, режим регистрация.
уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться или если у кто-то нет карточка, пожалуйста, обращаться в наш секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы с вы мочь работать. пункт 11, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "память жертва голод 30-х год на территория ссср". доклад первый заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулина.
затулин к. ф., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься инициатива группа депутат фракция "единый россия"  - проект заявление государственный дума "память жертва голод 30-х год на территория ссср". текст этот документ рассматривать и одобрять 12 март на заседание комитет по дело снг и связь с соотечественник. вчера идея принятие такой заявление быть поддерживать на наш парламентский слушание, посвящать российский-украинский отношение и судьба договор между россия и украина.
прежде все хотеть подчеркивать, что 75-летие страшный трагедия  - голод 30-х год  - благодарный повод почтить память миллион советский гражданин - жертва голод и выражать сочувствие и соболезнование их потомок, ныне жить в россия, на украина, в казахстан и белоруссия, в другой новый независимый государство на территория бывший ссср.
история учить, что территория разделять можно, память нельзя. в результат голод, вызывать насильственный коллективизация и подрыв производительный сила деревня, пострадать многий регион российский советский федеративный социалистический республика, казахстан, украина, белоруссия. от голод и болезнь, связывать с недоедание, в 1932 -1933 год погибать около семь миллион человек. народ советский союз заплатить огромный цена за индустриализация, за гигантский экономический прорыв, происходить в тот год. вечный памятник герой и жертва 30-х год становиться днепрогэс, магнитогорский и кузнецкий металлургический комбинат, металлургический гигант украина "запорожсталь", "азовсталь", "криворожсталь", крупный угольный шахта в донбасс, кузбасс, караганда, харьковский тракторный завод, московский и горьковский автомобильный завод  - все много тысяча пятьсот промышленный предприятие, многие из который и в настоящий время обеспечивать экономический развитие независимый государство на пространство бывший ссср. стремиться любой цена решать вопрос снабжение продовольствие резко расти промышленный центр, руководство ссср и союзный республика применять репрессивный мера для обеспечение хлебозаготовки, что значительно усугублять тяжелый последствие неурожай 1932 год. голод 30-х год  - это трагедия, у который быть причина и виновник. однако нет никакой свидетельство тот, что он организовываться по этнический признак. игнорировать тот факт, что его жертва становиться миллион гражданин ссср  - представитель различный народ и национальность, определять политический сила на украина в течение уже довольно продолжительный время сознательно, не стесняться пытаться представлять голод 30-х год геноцид, специально устроенный для уничтожение украинец в ссср. они не смущать тот факт, что голод 30-х год ни по содержание, ни по признак никак не укладываться в понятие геноцид, устанавливать конвенция оон от 9 декабрь 1948 год. напоминать: "геноцид  - это действие, совершать с намерение уничтожать, полностью или частично, какой-либо национальный, этнический, расовый или религиозный группа". 28 ноябрь 2006 год верховный совет украина по предложение президент виктор ющенко принимать закон о голодомор 30-х год на украина, в который голод называть геноцид украинский народ. мы предлагать поверять, что в ссср один украинец при должность и звание уничтожать другой украинец за принадлежность к украинский народ. дело доходить до то, что в верховный рада украина новый созыв вносить президент проект закон, по который непризнание голод 30-х год геноцид украинский народ приравниваться к уголовный преступление и караться тюремный заключение. многий честный человек на украина, профессионал-историк открыто заявлять, что они скоро пойти в тюрьма, что быть разделять этот псевдоисторический и явно провокационный версия, который распространяться сегодня сверху на украина. вообще, впечатление такой, что количество жертва, который понести украина, понести россия, понести казахстан в ход этот событие, недостаточно. власть украина включаться в какой-то неприличный соревнование с цель как можно много, как можно громко заявлять о потеря в этот связь. например, в ноябрь прошлый год президент ющенко заявлять о то, что по перепись 1929 год в советский союз проживать восемьдесят два миллион украинец, а вот в конец 70-х год, в 80-е год, когда советский союз клониться уже к распад, украинец оказываться сорок один миллион. в два раз мало, дескать, за советский период в результат голод и другой репрессия украинец как нация пострадать. в 1929 год не быть никакой перепись, а число украинец в 20-е год, по наш данные, достигать тридцать один миллион. президент украина ошибаться на пятьдесят миллион человек, но сделать это сознательно, для то чтобы усугублять впечатление от свой слово.
я мочь сказать, поскольку постоянно интересоваться происходить на украина, что социологический опрос показывать, как постепенно этот версия вдалбливаться в голова украинский народ, гражданин украина. и сегодня уже, по последний данные, большинство население на украина, мочь быть не отдавать себя отчет в то, какой точка зрение они разделять, убежденный, что голод действительно быть геноцид украинский народ. отдельный представитель националистический сила уже заявлять о то, что это быть основание для предъявление претензия в адрес российский федерация как преемник советский союз. считать необходимый заявлять, что мы против такой спекуляция  - политический, конъюнктурный и направлять на создание атмосфера ненависть и взаимный претензия в отношение между народ украина и россия. депутат государственный дума, отдавать дань память жертва голод 30-х год на территория ссср, решительно осуждать режим, пренебрегать жизнь человек ради достижение экономический и политический цель, заявлять о неприемлемость любой попытка возрождение в государство, ранее входить в состав союз ССР, режим, пренебрегать право и жизнь свой гражданин, одновременно выступать против любой спекуляция в современный политический, конъюнктурный цель, направлять на то, чтобы переписывать история. она и так достаточно трагичный, чтобы она сегодня подвергать подобный род издевательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? много вопрос. пожалуйста, записываться. показывать список. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. у я вопрос к докладчик. вот вы говорить, что решительно осуждать тот режим, который приводить к этот действие. готовый ли вы вслед за свой, как говориться, украинский коллега увековечивать память борец с этот режим? я иметь в вид не только бандера, но и генерал власов.
председательствующий. мочь не отвечать, константин федорович.
затулин к. ф. почему? я всегда отвечать на вопрос, даже в тот случай, если человек, который задавать этот вопрос, абсолютно не понимать, зачем он они задавать и в какой форма. он все-таки депутат государственный дума.
я хотеть бы сказать, что у я в мысль не быть признавать в результат принятие этот заявление бандера или генерал власов, и ничто в то, что здесь написать, не свидетельствовать о такой желание. просить вы, внимательно читать текст и не искать, пожалуйста, черный кошка в темный комната, где она никогда не быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый константин федорович, еще в первый состав парламент я подымать вопрос о необходимость принятие законопроект, касаться реабилитация крестьянство, который проживать на территория советский союз, и в первый очередь русский крестьянство. тогда депутат отказываться принимать данный законопроект, отказывать в право крестьянин, который действительно государство тогда не очень-то любить и принуждать работать не на земля, а на стройка гулаг, отказывать они в право не только политический, но и экономический реабилитация. не казаться ли вы, что, если бы тогда, своевременно вопрос этот быть решать, сегодня такой вопрос, который подымать вот так локально правительство украина, не возникать бы? а сегодня мы данный заявление кричать вдогонку, и вряд ли это заявление поспособствовать взаимопонимание наш два славянский государство.
затулин к. ф. прежде все хотеть бы сказать, что и в прошлый состав государственный дума я выступать с инициатива, чтобы принимать документ, в который разъясняться наш позиция по голод 30-х год, поскольку уже тогда быть ясно, к что клонить фальсификатор история на украина. я не считать, что принятие этот заявление мы бежать куда-то вдогонку. мы просто лишний раз ставить точка над "i" и доказывать свой приверженность исторический правда без всякий прикраса, без лакировка и без напраслина.
хотеть замечать, что вопрос о жертва, который понести советский народ, в тот число и крестьянство, в 30-е год, многократно быть предмет обсуждение и осуждение и в советский союз, и в российский федерация. разный этап этот процесс анализироваться и быть, вероятно, анализироваться. наш заявление не ставить перед себя цель давать развертывать характеристика весь происходить в 30-е год, это просто невозможный в рамка вопрос, который мы сегодня обсуждать. я полагать, что власть украина, о который вы вспомнить, руководствоваться не просто какой-то обида. они руководствоваться сознательно цель разжигание вражда к российский федерация и к русский народ в частность. они абсолютно не замечать и не хотеть замечать исторический факт, который говорить о то, что удельный вес погибать в 30-е год от голод в казахстан выше, чем удельный вес, скажем, потеря украинский народ в этот же год. они толкать мы на такой расчет и сравнение, который я казаться кощунственный. я сам род из краснодарский край, который, как и ставропольский, как и ростовский область, не мало пострадать от голод 30-х год. достаточно почитать шолохов, который, насколько я помнить, русский писатель, а не какой-нибудь иной, он рассказывать о голод в казачий станица в 30-е год, о причина и последствие. сам власть, кстати говорить, в советский время, даже в 30-е год быть вынуждать признавать это. сталин, как вы помнить, написать статья "головокружение от успех". поэтому не быть отрицать очевидный, но нельзя при это и не видеть, что весь то, что происходить,  - это не просто случайность в подход власть украина, это элемент план. один из элемент этот план являться обсуждение сегодня заявка в нато. другой элемент этот план, не менее важный, являться попытка представлять весь прошлый история как сплошной поминки украинский народ по свой судьба.
председательствующий. депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. константин федорович, мочь бы вы поддерживать небольшой дополнение, тут буквально два предложение? "мы, депутат..."
председательствующий. владимир николаевич, если у вы быть дополнение, то...
федоткин в. н. это вопрос, нет, это вопрос к он, как бы предложение поддерживать. смочь он поддерживать? вот я считать, что это уравновешивать бы текст: "мы, депутат, приносить свой извинение за то, что в нынешний россия население уменьшаться на восемьсот тысяча человек в год в основной от хронический недоедание, отсутствие лекарство. мы тревожить, что это касаться прежде все исконно русский область. понимать степень свой депутатский ответственность, мы обещать исправлять положение". смочь вы поддерживать?.. кстати, олег викторович, по регламент можно этот поправка поставлять на голосование?
председательствующий. с голос я не мочь это сделать. если бы она быть раздавать в зал, я обязательно она поставлять бы на голосование.
затулин к. ф. я мочь сказать, что не только по причина, связанный с регламент, нет возможность обсуждать вот так поправка. у вы быть целый день, для то чтобы этот поправка вносить. ну, мочь быть, это не быть настолько важно, раз вы это не сделать. но если вы сейчас этот вопрос ставить, я против то, чтобы в этот документ тянуть весь вот этот обстоятельство, который являться предмет другой рассмотрение. я не очень признавать, вообще, такой парламентский литература, в который депутат извиняться, брать на себя обязательство и так далее. если мы считать себя в что-то неправый, давать это исправлять. а от наш извинение в данный случай никто не холодно и не жарко. быть у мы свой законодательный полномочие. быть принимать закон, правильный решение. в это наш роль и состоять, а не в покаяние и извинение.
председательствующий. жириновский. пожалуйста, вопрос ваш, владимир вольфович.
жириновский в. в. я по повод трактовка понятие "геноцид". вы с юрист консультироваться? под геноцид пониматься, что убивать тридцать человек, не мало, один и тот же национальность одновременно в один и тот же место. поэтому здесь мы трудно быть они доказывать, что геноцид не быть. ведь сегодня они действовать в другой государство. в рамка ссср геноцид не быть, поскольку голод быть и любой репрессия быть по весь страна, но теперь они действовать в рамка отдельный государство. и мы-то отсюда трудно такой вещь говорить. вот товарищ говорить: признавать, извиняться за тот, у мы якобы тоже погибать от недоедание или еще что-то. это никакой отношение не иметь к тема этот заявление. если уж что-то в текст вставлять, так нужно говорить о то, что каждый год на украина триста тысяча уходить из жизнь преждевременно, целый город, и это продолжаться уже пятнадцать год. но это не наш с вы вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
затулин к. ф. я понимать. я как раз в свой выступление процитировать определение геноцид, давать в конвенция оон 48-го год. оно являться фундаментальный для все и в прошлое, и в будущее попытка обсуждать тот или иной явление и какой-то образ сравнивать они, устанавливать в они признак геноцид. я ничто не знать о признак количественный. на мой взгляд, вы здесь ошибаться. на мой взгляд, важный умысел и фактический основание, скажем, геноцид еврей в фашистский германия  - очевидный и доказывать трибунал факт, геноцид армянин в османский империя  - очевидный, хоть и не доказывать, мочь быть, отдельный трибунал. но в многочисленный судебный разбирательство и в решение многий парламент мир он признаваться геноцид, поскольку быть приказ, быть факт, быть результат этот геноцид. что касаться в данный случай право власть украина переписывать история, прошлое, то я лично за они такой право не признавать. я вообще за власть какой-либо страна не признавать право переписывать история.
председательствующий. обу·хов сергей павлович.
обухов с. п. обу·хов сергей павлович, правильно сказать. у я такой вопрос, константин федорович. в доклад, вернее, в ваш проект написать: неприемлемость любой попытка возрождение в государство, ранее входить в союз ССР, тоталитарный режим, пренебрегать право и жизнь свой гражданин. как доктор политология, заявлять вы, что концепция тоталитаризм являться спорный в политология, она служить для обоснование то, что и коммунистический, и фашистский режим являться одинаково тоталитарный. этот точка зрение разделять далеко не все в европа. признавать то, что у мы в союз ССР быть тоталитарный режим, вы тот самый подчеркивать законность известный пресловутый резолюция господин линдблад на парламентский ассамблея совет европа, который требовать осуждение тоталитарный коммунистический режим. то самый вы реабилитировать и власов, и бандера, и весь прочий борец с тоталитаризм... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вопрос ваш, сергей павлович. включать микрофон. десять секунда.
обухов с. п. это необходимо изымать. у я вопрос о то, поддерживать ли господин затулин этот точка зрение.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я считать текст этот документ проходить весь необходимый правовой и лингвистический экспертиза. он, как я уже сказать, обсуждаться в тот число и на заседание наш комитет. 24 март он быть распространять совет государственный дума по фракция государственный дума, и мы не получать какой-либо замечание по этот документ. что касаться существо вопрос, я не хотеть бы, как уже сказать здесь, вести дискуссия о сущность режим, понимать, что у каждый фракция быть свой взгляд, политический позиция, симпатия или антипатия. я мочь лишь сказать, что, наверное, у вы, как у ученый, не вызывать сомнение тот факт, что советский союз в 30-е год официально считаться государство диктатура пролетариат. слово "диктатура" подчеркиваться даже на уровень конституция ссср. я думать, что бессмысленно сейчас воевать с термин. сейчас необходимо сделать вывод. и я не хотеть бы, чтобы кто-либо из мы все равный сейчас или в будущее оказываться в положение, который складываться в 30-е год в общество, и в тот число по отношение к инакомыслящий. здесь быть инакомыслящий, в этот зал, быть править партия, быть инакомыслящий, но никто и не думать, что можно применять к они метод, который в свой время применяться в 30-е год. то, что мы сейчас обсуждать,  - мы обсуждать как раз не репрессия 30-х год, у который быть прямой виновник, мы обсуждать сейчас голод 30-х год. голод  - это страшный трагедия. я уже сказать, что причина его быть в основное два: это неурожай 32-го год и последствие подрыв производительный сила в деревня вследствие сплошной коллективизация и раскулачивание, проходить по весь зерновой район бывший советский союз. мой предок, как и предок многий другой, в российский часть советский союз пострадать не мало, чем предок многий украинец или казах. и с этот точка зрение кощунственный представлять событие 30-х год как уничтожение один нация целенаправленно, забывать о жертва другой народ. вот что сегодня пытаться мы преподавать на украина. наш заявление выступать против это.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый константин федорович, дело в то, что я удивлять двойственность. вот то, что вы говорить с трибуна, представлять заявление, совсем не отражать в текст, потому что ни засуха тут никакой нет, нет тут ни ющенко, ни украина, никто другой. поэтому вы отвечать, пожалуйста: мочь, у вы другой текст? тот, который у я быть,  - здесь нет осуждение ни украинский власть, ни какой-то другой, ни засуха тут нет, тут "коллективизация" написать, главный, и куча другой, вообще-то, неприемлемый вещь, который, с мой точка зрение, лить вода на мельница как раз ющенко и компания, о что сказать лавров с этот трибуна два час назад. спасибо.
затулин к. ф. видеть ли, у мы с вы разный отношение, во-первых, к мы услышать, а во-вторых, к мы прочитывать. то, как вы сейчас интерпретировать слово лавров, ни в малый степень, с мой точка зрение, не соответствовать то, что он сказать. вы говорить о то, что написать в заявление, но вы же не читать, вероятно, текст. здесь написать - пожалуйста, посмотреть на второй страница первый предложение второй абзац,  - что репрессивный мера усугублять тяжелый последствие неурожай 32-го год. вы хотеть, чтобы я называть это засуха, но то не менее это быть неурожай.
из зал. (не слышно.)
затулин к. ф. вы читать, пожалуйста, весь заявление. в этот же абзац сказать, я цитировать: "этот трагедия не иметь и не мочь иметь международный установленный признак геноцид и не должный быть предмет современный политический спекуляция". вы хотеть, чтобы мы в этот заявление какой-то образ обязательно называть виктор ющенко, сказать про украина и так далее, а зачем это нужный делать?
из зал. (не слышно.)
затулин к. ф. я это делать для то, чтобы...
председательствующий. николай васильевич, вы задавать вопрос, задача константин федорович отвечать на ваш вопрос. а с место выступать  - у мы такой жанр нет. тогда просить в коридор, там, пожалуйста, взять друг друг за пиджак? включать микрофон на центральный трибуна.
затулин к. ф. еще раз повторять: я не думать, что мы необходимо в этот заявление вступать в какой-то политический спор с человек, который в данный случай передергивать исторический факт. мы сказать о то, что мы против это, и это наш принципиальный, спокойный позиция. насыщать этот заявление, посвящать память жертва голод, выпад в адрес ющенко, выпад в адрес верховный совет украина  - на мой взгляд, это понижать значение этот заявление и делать он заведомо конфронтационный и нечитабельный на тот же украина.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. константин федорович, несколько день назад, когда вы выступать на парламентский слушание по абхазия и приднестровье, ваш точка зрение, ваш логика полностью совпадать с логика депутат наш фракция, фракция кпрф, квицинский  - один из хороший дипломат советский союз, да и сегодня. я поражаться, как можно тот логика воспринимать одинаково, но при это забывать принцип историзм? если говорить о голод, то в 1891 год в поволжье быть чудовищный голод, в 1921 год быть чудовищный голод, еще больший, но тогда быть интервенция, о который мы сегодня молчать. сталин не по прихоть свой действовать, он видеть приближение мировой война и должный быть создавать оборонный комплекс и промышленность, его исторический обстоятельство поводить по путь ускорение коллективизация. и цель не быть уничтожение... (микрофон отключать.)
затулин к. ф. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что уважаемый депутат из фракция кпрф просто один за другой вступать в бой с цель отмывать добела все, что происходить в 30-е год. я третий раз депутат государственный дума, и я все надеяться, что когда-нибудь во фракция кпрф возобладать более взвешивать и спокойный оценка прошлое, который позволять бы мы общаться на один язык. я не понимать, зачем вы пытаться отрицать заведомо очевидный факт и почему не хотеть присоединяться к слово соболезнование, который любой христианский народ (даже если вы не христианин, а считать себя атеист, признавать, что вы человек христианский культура), любой христианский народ полезно произносить. вот что я предлагать сделать. я казаться, что абсолютно бессмысленно сейчас говорить о преимущество коллективизация или о недостаток коллективизация, я уже сказать, что за вы это сделать генеральный секретарь цк ВКП(б) иосиф сталин в статья "головокружение от успех". почитать внимательно история партия и посмотреть оценка, который даваться тот период в 50, 60, 70-е год. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый константин федорович, вы не казаться, что поза оправдываться  - это не очень приличный поза для политика? а если мы завтра заставлять оправдываться за голод 1891, 1895, 1905 год, мы что, тоже быть принимать заявление? я казаться, что в этот ситуация вы, как представитель партия власть, нужно бы о другой подумать  - о то, какой мера, экономический мочь быть, мы должный сегодня принимать в отношение руководство украина, с то чтобы немножко они там вразумлять. а вот этот заявление  - они много напоминать одесский шум, похожий на работа.
затулин к. ф. я замечать, светлана петровна, что вы сидеть как раз рядом с депутат грешневиков, который только что, задавать вопрос, заявлять о то, что он предлагать в прошлый состав высказываться в польза реабилитация крестьянство, пострадавший в 30-е год. я оставлять это его намерение без комментарий, отвечать только по существо этот заявление. но мы ни в кой мера ни в что не оправдываться, мы лишь говорить о факт история и выражать соболезнование, и делать мы это по актуальный, современный политический повод. вообще, светлана петровна, я никак не думать, что вы заговорить на этот тема. я бы хотеть знать: вы сам собираться оправдываться за то, что голосовать и лоббировать договор о дружба, сотрудничество и партнерство с украина в 98-м год? я вы тогда оппонировать. вы теперь видеть, что это быть, что в результат это получаться? так что, пожалуйста, не быть крепкий задний ум.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый константин федорович, ну, вот мы сейчас принимать данный заявление, давать бог, чтобы он кто-то в верховный рада прочитывать, но политика, как вы сам сказать, вколачивание в сознание украинец то, что огромный количество они целенаправленно загубить по указка из москва, так и сохраняться. не пора ли мы в конец конец принимать уже закон или постановление о геноцид русский народ и напоминать весь товарищ, что это товарищ джугашвили и широкий хлопец хрущев организовывать весь этот вещь  - дарить крым, губить наш нечерноземье и прочее, прочее, прочее? в конец конец, еще раз говорить, мы каждый раз утираться и подставлять под удар свой щека, и мы каждый раз оплевывать и оплевывать. это уже надоедать. давать, в конец конец, триста год полтавский битва как следовать отмечать.
затулин к. ф. я мочь только поддерживать желание отмечать триста год полтавский битва. готовый даже приглашать вы для участие в этот работа, мы она уже начинать и вести вместе с наш соотечественник на украина.
председательствующий. а швед мы тоже в геноцид обвинять?
затулин к. ф. нет, швед как раз не считать карла XII герой свой история. почему-то герой шведский история он считать президент ющенко и собираться ставить он памятник. швед против, насколько я известно.
председательствующий. эркен ахмат чокаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
эркен а. ч., фракция "единый россия". я поддерживать такой заявление государственный дума и думать, что, мочь, оно даже запаздывать. почему? потому, что отсутствие такой заявление давать почва для то, чтобы быть разный инсинуация. в тот число вот сейчас мочь возникать вопрос о репрессия 37-го, затем о тот время, когда целый народ выселять. поэтому у я к вы вопрос, константин федорович: нельзя ли быть, чтобы в этот заявление прозвучать и 37-й, и 43-й год, когда выселять целый народ? в тот число это мочь касаться и украинский... (микрофон отключать.)
затулин к. ф. уважаемый коллега, быть конкретный исторический дата  - 75 год этот событие. к мы идти обращение, между прочее, от наш коллега-депутат украина. правда, в этот обращение некоторые из они почти в ультимативный форма настаивать, чтобы мы сознаваться в геноцид украинский народ. мы не намерен этот делать, не быть это делать, потому что это неправда. мы намерен  - и, на мой взгляд, это мы не унижать, это мы не ослаблять, а только возвышать и делать наш позиция мудрый и ответственный  - выражать соболезнование жертва голод. если у мы быть другой тема для обсуждение, давать обсуждать и они. я повторять, что сейчас предмет этот документ не являться широкий дискуссия о сущность социалистический строй, о советский прошлое на весь его протяжение. у этот прошлое быть плюс, быть минус, быть замечательный страница, быть позорный страница, быть разный страница. вообще, как историк, должный сказать, что не бывать хороший или плохой история, история - очень сложный понятие. поэтому то, о что вы говорить, я кажется, являться предмет другой рассмотрение и другой документ.
председательствующий. спасибо, константин федорович. присаживаться. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. давать по один от фракция, коллега, потому что я видеть, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат жириновский, ваш предложение. я слышать, вы...
жириновский в. в. без голосование. по один от фракция, и без голосование.
председательствующий. я, единственный, должный задавать вопрос: быть ли возражение против этот предложение? быть. ставиться на голосование предложение депутат жириновский: по один выступление от фракция по данный тема. включать режим голосование. позиция наш фракция хорошо представлять депутат затулин, но мы мочь тоже высказываться. показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        85,5%
проголосовать против 56 чело. 14,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто выступать от фракция кпрф? депутат локоть, пожалуйста. и от фракция лдпр  - депутат жириновский. от фракция "справедливый россия" кто? думать.
локоть а. е. уважаемый депутат, мы рассматривать сегодня исключительно важный тема. она важный не только для взаимоотношения с наш сосед, с братский народ украинский, но она важный для целостность наш страна, в целое для судьба наш россия. мы понимать лейтмотив этот заявление, понимать причина и абсолютно согласный с основной тезис этот заявление, в который говориться о то, что голод не должный становиться предмет спекуляция, что трагедия не должный становиться предмет спекуляция. а как гражданин российский федерация и человек, предок который жить на украина как раз в этот время, я должный сказать, что я, конечно, не принимать подобный постановка вопрос, когда говориться о геноцид украинский народ. трагедия не мочь быть предмет политический спекуляция, и мы согласный с то, что тот, кто построить и днепрогэс, и магнитка, и кузнецк, быть именно герой. можно быть бы добавлять сюда и сталинградский тракторный, и московский метрополитен, и многий другой предприятие. и чтобы этот герой не быть безымянный, можно быть бы называть здесь имя русский алексей стаханов или украинец макар мазай, который, кстати, погибать в фашистский застенок, отказываться варить сталь для оккупант. мы согласный с то, что именно в этот период быть закладывать громадный, мощный индустриальный, промышленный база, который становиться основа победа в великий отечественный война. именно в этот период быть закладывать основа продовольственный безопасность наш страна, великий советский союз. но, рассматривать внимательно этот документ, мы должный сегодня отмечать и явный внутренний противоречие, который присутствовать в он. во-первых, посудить сам, с один сторона, герой называться, а с другой сторона, говориться, что этот герой  - участник репрессивный событие. так давать как-то разбираться в этот, а то все в один куча. с один сторона, говорить, что неурожай 32-го год, а с другой сторона, говорить, что голод вызывать насильственный коллективизация. давать что-нибудь один все-таки выбирать для себя. а как сейчас, в эра  - если переходить на этот язык  - насильственный расколлективизация и насильственный раскрестьянивание наш сельский население?.. ведь результат это мы почувствовать с вы минувший осень 2007 год, когда происходить скачок цена на продовольствие, и сейчас, весна 2008 год, когда цена на продовольствие расти. голод в россия, в царский россия, периодически повторяться. давать открывать учебник история  - здесь историк присутствовать  - и вспомнить: в 1901 год, 1905, 1906, 1907, 1908, 1911, 1913 год. давать принимать постановление в память жертва этот голодный год. лев толстой возглавлять комиссия по ликвидация голод, помощь голодать. последний массовый голод в советский союз быть связывать с последствие великий отечественный война, а затем даже не вспоминать об это и намек не быть на это. угроза голод появляться зато в период реформа. по данные эксперт оон, в период 2000 -2001 год в россия страдать от голод около 4 процент население, это много пять миллион человек. и эквилибристика с цифра... что такой: семь миллион погибать? откуда этот цифра? около семь миллион... почему семь, почему не десять? по данные известный наш отечественный демограф урланис, число жертва в этот период  - два миллион семьсот тысяча человек, американец восемь миллион называть. почему мы писать вот этот цифра и откуда они взяться? мы решительно отвергать поверхностный, пренебрежительный оценка в отношение советский прошлое. безусловно, мы не поддерживать подобный оценка, который в данный постановление написать: осуждать режим... осуждать что, какой режим? осуждать советский строй, который единственный в мир оказываться способный эффективно противодействовать фашистский нашествие и не просто побеждать фашизм, но и освобождать весь европа? если мы быть следовать этот логика, то мы быть осуждать и победитель в этот великий отечественный война. здесь об это уже сегодня говорить, говорить с министр лавров. я обращаться к автор: фактически вы подыгрывать запад. а делать это ни в кой случай нельзя! и инцидент с бронзовый солдат  - это самый яркий пример из последний современный история. мы сам себя сечь. мы говорить о то, что на украина гражданин вдалбливать какой-то идея, а мы сегодня вдалбливать идея собственный вина перед свой история, перед все в голова наш подрастать поколение. что же мы делать?! зачем же мы сечь сам себя? вы говорить о то  - я обращаться к автор,  - что хотеть консолидировать сегодня наш общество и хотеть говорить на один язык. но вы сегодня предлагать такой трактовка документ, который разделять общество на ваш и наш. и это, мочь быть, самый серьезный урок из сегодняшний наш обсуждение. и пока мы не научаться формулировать идея, который консолидировать общество, который консолидировать весь гражданин независимо от их вероисповедание и политический идеология, будущее россия оставаться под большой вопрос. в подобный трактовка этот документ принимать нельзя. мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский, от фракция лдпр.
жириновский в. в. во весь мир бо· льший часть депутатский корпусаэто юрист, и каждый вопрос должный обсуждаться только с юридический точка зрение. с юридический точка зрение октябрьский революция  - это государственный преступление, как и в любой страна мир вооруженный захват власть. не играть роль ни знамя, ни серп и молот. ночь арестовываться законный правительство данный страна  - весь, преступление. этот преступление! ничто не мочь оправдывать, ничто! вы арестовывать законноеправительство российский империя  - все. то же самый в беловежский пущетри человек собираться и говорить: "а мы распускать государство", преступление. преступление! дело не в то, советский период или демократический. я говорить только о юридический природа. наступать советский солдат  - молодец, герой. и когда они отступать и нквд они расстреливать  - это преступный режим. вы не иметь право расстреливать солдат! он испугаться, все, он не хотеть, он уходить в тыл  - вы он расстреливать. этот преступление. преступление! вы не иметь право расстреливать свой народ. вы такой право  - ни один режим!  - никто не давать. генерал власов не довольный сталинский режим  - погон сорвать иуходить куда хотеть. а когда открывать фронт немецкий армия и оккупант ты предатель, ты военный преступник. но как гражданин он иметь право быть противник сталинский режим: он должный сдавать должность, сдавать армия и делать то, что считать нужный. мы должный обсуждать только лишь вопрос,связывать с юридический природа: можно делать или нельзя. цунами триста тысяча погибший. кто-нибудь отвечать? никто не отвечать  - стихийноебедствие! как, за что быть отвечать? и один человек кто-то убивать двадцать пять год тюрьма мочь быть за то, что убивать. мочь быть, даже совсем не желать это делать, но по факт совершать убийство. давать подходить к любой действие только с юридический точка зрение. нельзя быть создавать государство, в который вы прописывать в основный закон право выход из данный государство. это что? этот достижение ваш юридический мысль? называть еще один конституция в мир, где написать, что иметь право покидать государство в любой время. это же чушь! и этот конституция потом приводить к расстрел парламент. иметь право ельцин расстреливать парламент? никакой. преступник! правильно ваш заполев сказать про он, он не иметь право расстреливать парламент.
из зал. вы он музей открывать!
жириновский в. в. не мы открывать он музей, поэтому не надо...
председательствующий. коллега, еще раз повторять, у мы нет такой процедура, когда оппонировать с место.
жириновский в. в. почитать стенограмма выступление в первый государственный дума: вот так же из левый угол весь время кричать на весь министр. и что все заканчиваться? давать отрываться от идеология, так сказать. ведь надо объединять все. мы делить на ваш и наш. да весь жизнь все делиться! что, сейчас не делиться на ваш и наш? весь мы разный человек. что, семья сейчас не распадаться? при царь распадаться, при советский власть, и сейчас, и в ХХIIвеке быть распадаться. причем здесь режим? человек не хотеть жить вместе, соседний народ не хотеть жить вместе, воевать всегда. прийти время  - и буш осуждать. уже пол-америка говорить, что надо под суд и он, и министр оборона, и госсекретарь. америка тоже быть судить свой, осуждать. сперва они въезжать в багдад, теперь они оттуда бежать, и тоже быть осуждение обязательно. обязательно! и по косов быть обсуждение. вот карла дель понт уже давать факт, как косовар убивать серб, продавать орган на замена. и их потом привлекать к ответственность, сейчас они мало привлекать. поэтому здесь только лишь юридический аспект. нельзя захватывать государственный власть насилие, даже если она совершенно безнравственный, тяжелый. но если мы на насилие насилие быть отвечать, мы всегда быть в тупик, поэтому здесь только в этот план стоять вопрос. реформа сегодняшний приводить к гибель огромный количество человек. тот же украина: в совет европа выступать украинский депутат и говорить, что каждый год гибнуть по триста тысяча, исчезать целый город с территория украина. пожалуйста  - они осуждать сегодняшний режим. уже нет советский власть, и весь ситуация экономический на украина выражаться в то, что гибнуть. а представлять себе ситуация, если мы... иметь право подымать цена на газ и нефть до среднеевропейский? иметь право. к что это приводить белоруссия и украина? к крушение и экономика, и государство. и что, мы быть обвинять в геноцид снова? нет, это экономика. мы не подымать цена высоко тот, который быть сегодня. вот как платить италия за газ и нефть, пускай так же платить украина и белоруссия. все, украина и белоруссия конец. находиться чудак, сказать: москва уничтожать украина и белоруссия. они из это мочь исходить. посмотреть, абхазия и тбилиси. они говорить: давать референдум проводить, но пускай грузин вернуться в абхазия. тогда референдум быть в польза грузин. а как грузин оказываться в абхазия? в 1942 год насильно переселять. а как теперь это вернуть? как, кто доказывать? свидетель нет, весь же умирать. мы сам тоже все рождаться в основное после война. поэтому здесь моральный фактор, никто же никто к ответственность не привлекать. и действительно, для мы с вы этнический составляющая здесь нету. но когда украина оказываться отдельно, для она сейчас самый главное  - антимосковский настроение, антирусский, это единственный, чем они мочь заниматься. правильно говорить локоть: на что объединяться мы? а они на что объединяться? только на антимосковский, на антирусский настроение. они повторять то, что делать вы,  - то, что делать вы, сегодня делать верховный рад, весь руководство украина. как сплачивать нация? где враг? вот на восток, русский, а вот голод быть, а вот чернобыль... они же чернобыль на мы вешать, они считать, что мы специально взрывать чернобыль, чтобы ударять по белорусский и украинский народ. а про брянский область они забывать, хотя там столько же пострадать. то быть все что угодно можно сказать. это и опасный, когда хотеть на что-то сплачивать. вы же должный понимать, вы же марксист, что должный быть источник развитие. как развиваться быть человечество, в борьба с кто быть развиваться? с мы в борьба. когда-то русский армия шагать по европа, она ждать все, ждать, просить монарх европейский: царь, спасать! все быть хороший. и потом мы идти туда, освободитель, быть страна освободитель, не быть советский власть. мы освобождать весь южный европа от османский иго, мы памятник поставлять, тогда никто не говорить про геноцид турецкий народ, сербский, болгарский. но в 45-м мы приходить, мы не звать, вы понимать, мы освобождать от фашизм, но они мы говорить: "а мы вы не звать, немец и так от мы уходить, а че вы приходить, русский? немец быть у мы пять год, а вы стоять пятьдесят год". что мы должный отвечать? немец-то на пять год приходить, а мы на пятьдесят. они говорить: "и они быть оккупант, и, естественно, вы оккупант, этот оттуда приходить, вы отсюда приходить и стоять, везде ваш гарнизон. вы ставить свой правительство, вы свастика поменять на серп и молот". вы на их место вставать. мы для они одинаковый, к сожаление... мы казаться, что мы совершать подвиг, а для они, для прибалтика и весь восточный европа, для они это не подвиг. вот это мы должный с вы понимать. и причина один: мы с вы разделять государство, мы с вы изменять философия, концепция. и сегодня вы видеть цена дружба народ: они полностью быть становиться на антимосковский, на антирусский позиция. и это заявление  - это дань, мы как бы хотеть они сказать: да, быть проблема у мы. здесь, в этот зал, вы мы отказывать в принятие постановление о реабилитация белый движение. ну в что виноватый офицер царский армия? они выполнять присяга, а вы девяносто год спустя не хотеть они признавать патриот тот время, тот россия! в что виноватый советский офицер, защищать верховный совет в октябрь 93-го год? они расстреливать. ведь вы же не хотеть, чтобы парламент построить там, где этот детский парк, у метро "краснопресненский"? там лежать четыре тысяча советский офицер. они за что расстреливать? кто расстреливать? наш с вы режим. это что, не быть геноцид против советский офицер? быть! а вы хотеть, чтобы там, на украина, они сказать: "да, спасибо, все хорошо". мы-то с вы неприятно. причина в то, что мы с вы поломать государство. если бы мы он сохранять, быть бы полный тишина. когда я при советский власть приезжать на украина в командировка, видеть: там, в угол сидеть какой-то, бубнить. я спрашивать: "кто такой?"  - "да это западенец, петь свой гимн". они тихо петь свой гимн, бояться, что увидеть, услышать их милиционер или какой-нибудь партийный работник. а теперь наоборот  - русский и сидеть молча, и тихо петь русский песня, они бояться, что кто-то они запрещать петь русский песня. время меняться. поэтому, чтобы мы не обвинять, надо быть сохранять российский империя. да, жандарм весь европа, и до сей пора быть жандарм. если бы советский власть сохранять, то сегодня все молчать бы. мы дважды флаг сам сорвать, флаг-то мы сам сорвать, сам армия вывести. мы выводить армия, мы никто не просить, европа не хотеть, чтобы мы уходить. мы с вы это сделать, горбачев, ельцин, и мы с вы здесь ратифицировать соглашение. поэтому наш вина быть. никогда я не выступать за то, чтобы каяться перед кто-то, мы все делать правильно, но вы должный понимать, что у они... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "единый россия"  - депутат марков. пожалуйста.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я полагать, что этот заявление являться очень правильный и важный. прежде все оно наносить удар по тот, кто рыть яма на граница между россия и украина. мы, конечно, прекрасно понимать, что главный цель трактовка голодомор как геноцид украинский народ один  - поссорить украина и россия, создавать конфликт между русский и украинец, прописывать он в история. вот правый наш коллега говорить, что мы защищаться. да, мы защищаться  - защищать исторический правда, потому что они лгать, а мы говорить правда. голодомор - это действительно один из великий трагедия наш народ, весь наш народ, включая и этнический русский, и украинец, и казах, и еврей, иазербайджанец и многий другой. наш история трагический и великий. мы великий страна, у мы и победа великий, это победа над такой претендент на гегемония в история, как наполеон и гитлер, и наш трагедия тоже великий. ну таков просто наш история, таков наш страна, таков наш народ: мы  - великий, и с это приходиться считаться и мы, и весь. конечно, голодомор  - это один из трагический сторона индустриализация. через индустриализация, между прочее, исторически проходить весь народ, и весь народ проходить через этот трагедия. вспомнить трагедия английский крестьянин  - голод во время обезземелевание, это тоже элемент индустриализация, вспомнить трагедия итальянский крестьянин  - миллион бежать из италия и потом там создавать, как вы знать, большой итальянский диаспора и так далее. от что они бежать? от индустриализация, от обезземеливание, от тот же самый. это общий трагедия, который касаться практически весь народ. мы видеть, что быть в украина политика, который игнорировать, пытаться затушевывать тот факт, что этот трагедия объединять наш народ, поскольку она они касаться, наоборот, они хотеть мы поссорить. более то, я казаться, что этот политика не вполне даже и украинский. они в конечный итог предавать народ украина такой трактовка. почему? во-первых, они пытаться поссорить народ украина с народ россия. это уже предательство народ украина. во-вторых, этот политик сделать герой украина офицер СС, который уничтожать гражданин украина. он быть расист и нацист, а они сделать он герой. это ли не предательство гражданин украина? а посмотреть на позиция этот политик по вопрос о вступление в нато. народ украина против членство украина в нато, народ сша за то, чтобы украина быть член нато. этот политик выражать не воля народ украина, а воля народ соединять штат америка, являться типичный марионетка, посадить извне, и пытаться проводить вот этот политика, который иметь четкий цель: управляемый извне конфликт между украина и россия, для то чтобы не давать подниматься они и не давать подниматься мы. поэтому этот заявление являться исключительно важный. мы бороться за наш исторический правда, и мы, я думать, в конечный итог побеждать. глубина нравственный падение этот человек большой, поскольку это глубоко безнравственный поступок. я думать, что аморально использовать смерть этот миллион человек, который погибать вместе, для то чтобы теперь поссорить, во-первых, они потомок, да потом и они посмертно, так сказать, поссорить друг с друг тоже. но так вот мы приходиться жить, этот человек не выбирать путь для то, я бы сказать, чтобы бить по мы. я полагать, что мы должный полностью поддерживать этот заявление и сказать, что мы быть бороться за исторический правда. мы не позволять фальсифицировать история. мы не позволять учить миллион человек, как сейчас учить в украина и в прибалтика, по фальсифицировать учебник история, вдалбливать они, что русский народ  - это их враг на вечный время. мы быть бороться, и мы побеждать в этот борьба за наш общий история и будущее. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат горячев, от фракция "справедливый россия".
горячева с. п. у збигнев бжезинский быть такой знаменитый книга "великий шахматный доска...", и там сказать простой совершенно слово: с россия мы покончить тогда, когда прежде все покончить с дружба между славянский народ, когда разрывать отношение между россия, украина и белоруссия. это не я сказать, это сказать он. и я глубоко убеждать, константин федорович затулин, что с помощь заявление, один только заявление, с помощь бумага никакой территориальный проблема никогда не решать. я помнить 96, 97, 98-й год, когда государственный дума забрасывать такой постановление и заявление, так сказать, украинский парламент и требовать возвращение крым, севастополь. что из это получаться, тоже известно  - только углубляться противоречие между наш народ. глубоко убеждать, что договор 98-го год о дружба и сотрудничество быть нужный, конечно, потому что только глупец сосед свой делать злой враг, наоборот, сосед должный быть добрый сосед. и уж хорошо иметь добрый сосед, чем дальний родственник. теперь я хотеться бы сказать о то, что же сделать за этот время. посмотреть, выборы президент: вот, казаться бы, когда должный быть быть проявлять активность, так, как это сделать американец, и побороться бы мы за то, чтобы действительно во глава украина появляться сила, в тот число и дружественный по отношение к россия. поддерживать президент, кандидат в президент, который там быть даже судить! ну что мы хотеть?! а в этот время американец откровенно тащить к власть господин ющенко. что, мы быть непонятный, для что это делаться? да для то, чтобы именно насильственно, как угодно втаскивать украина в нато! это очевидно и понятно. теперь по повод этот заявление. на самый дело, конечно, понятно, что это оправдание наш сегодня, что мы пытаться оправдываться, что нужно быть, мочь быть, рано это делать, до то, как украина заговаривать об это, а это уже, так сказать, мы бить по хвост. теперь что я казаться все же более важный? понимать, вот там все же интеллект, наверное, много немножко. посмотреть, что делать украинский руководство: сначала они приезжать в россия, и господин ющенко, и премьер правительство, заключать весь необходимый договор, добиваться себя преференция, после это  - так скажем, вот этот весь шаг, связывать с приближение к нато. и мы, вместо то чтобы понимать, почему это все происходить, как бы идти на весь этот мера, вместо то чтобы здесь, мочь, включать и экономический какой-то рычаг... а теперь мы пытаться с помощь заявление решать этот проблема. я глубоко убеждать, что ничто, кроме усугубление этот противоречие между наш два славянский народ, мы не добиваться только вот этот бумага. здесь теперь нужный очень кропотливый, очень вдумчивый, очень терпеливый работа, с то чтобы все же два славянский народ не оказываться вот так отдалять друг от друг. и дело все в то, что, я казаться, мы иногда напоминать уже тот, кто махать кулак. а что далеко? я думать, что многие в россия сегодня задаваться этот вопрос. мы видеть, что мы терять там, мы терять там, мы терять там. мы экономически слабый. и в этот ситуация мы угрожать кто-то  - это уже несерьезно. вот давать подумать, мочь быть, над то, чтобы мы предлагать правительство комплекс мера, который быть бы направлять на то, чтобы мы не вот так разжигать страсть, а все же сближаться с тот народ, который близкий мы по кровь. я нисколько не сомневаться в то, что господин ющенко  - это еще не украинский народ, это еще не украина, извинять, тут уже говорить, кто это такой: это человек, который поставлять, так скажем, чтобы выполнять определенный цель. вот давать, мочь быть, над это задумываться. и тогда, я думать, вот то, что сказать в книга збигнев бжезинский, мочь быть, не осуществляться в россия. все. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, заканчивать мы процедура выступление. хотеть бы выступать представитель президент? нет. представитель правительство? нет. докладчик, заключительный слово? по ведение  - харитонов николай михайлович. именно по ведение, николай михайлович.
харитонов н. м. олег викторович, вести все замечательный, и сидеть мы дружно. я бы хотеть отменять один момент. константин федорович  - этот зубр в политика снг. давно я он знать. но я бы хотеть обращать, уважаемый коллега, ваш внимание на то, что в тот время в руководство страна, кпсс быть человек представлять разный национальность, в тот число и украинец. сегодня на украина более половина население русский. мы против кто быть принимать этот заявление, постановление? поэтому, я думаться, вот сейчас, перед событие в бухарест, давать мы откладывать, не быть сам себя бичевать.
председательствующий. хорошо, николай михайлович. ваш предложение надо быть бы... вернее, мы он фактически обсуждать утро, когда голосовать по вопрос о то, сохранять пункт 11 в повестка день или нет. палата высказываться за то, чтобы этот пункт оставаться в повестка. поэтому этот вопрос мы обсуждать больше не иметь право. с заключительный слово я давать возможность выступать депутат затулин. пожалуйста.
затулин к. ф. уважаемый коллега, прежде все хотеть обращать ваш внимание на то, что обсуждение документ, который называть заявление "память жертва голод 30-х год...", приводить к дискуссия по гораздо более фундаментальный вопрос, на самый дело иметь, а иногда и не иметь отношение к существо этот заявление. я, безусловно, поддерживать принятие этот заявление. не быть никакой поправка, который можно быть бы сегодня рассматривать здесь в рамка регламентный процедура. то быть речь идти фактически о политический выбор, который сейчас при голосование быть делать каждый депутат и, соответственно, каждый фракция. я убеждать в то, что этот заявление нужно принимать. я сожалеть... мы не предполагать кто-либо здесь обвинять или пригвождать к позорный столб, я иметь в вид здесь присутствовать. но кто-то, мочь быть, поспешить узнавать себя в портрет, который совершенно не рисоваться этот заявление, и бросаться оправдывать то, что, на мой взгляд, не иметь смысл оправдывать, а надо просто вдумываться и сделать вывод. никто здесь сегодня не собираться очернять прошлое советский союз или какой-то образ давать развертывать характеристика строй, руководство и так далее. здесь речь идти о то, о что сказать депутат марков,  - речь идти о то, что мы или стоять, или не стоить на почва правда и объективность и бороться и быть продолжатьбороться с попытка фальсификация история. следующий, что мы сделать, я хотеть заранее анонсировать это здесь, в государственный дума,  - мы быть настаивать на заявление о мера противодействие российский федерация, а мочь быть, и на закон о мера противодействие российский федерация реабилитация фашизм и фашистский пособник на территория советский союз, о мера борьба с фальсификация всемирно-исторический итог великий отечественный и второй мировой война. мы должный это сделать. наверное, правый тот депутат, который говорить: "хорошо быть бы сделать рано". вот только не понимать, почему этот депутат в свой время, быть и тогда депутат, сам не прикладывать к это усилие. поэтому упрекать в то, что надо быть рано, можно до бесконечность, давать здесь и сейчас, сегодня принимать этот заявление. оно на самый дело объективный и направлять на то, чтобы отрезвлять ум наш сосед, давать повод тот, кто завтра быть спорить об этот проблема на украина и в россия и ссылаться на наш документ. заявление взвешивать, сбалансировать, оно признавать очевидный и вместе с то выступать против фальсификация. просить вы, подумать об это прежде, чем голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович просить слово по ведение. согласно регламент я мочь по один и тот же вопрос одномуи то же депутат предоставлять слово только один раз. по ведение депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, ну, вообще, хотеться бы, чтобы по существо заявление обсуждаться, потому что несколько оратор говорить совершенно не о то, что написать в заявление. ничто то, о что говорить депутат марков и затулин,  - ничто тут нет, здесь совершенно другой текст.
председательствующий. николай васильевич, это вкусовщина, потому что я показываться, что депутат ваш фракция как раз говорить ровно то, что нет в этот заявление. поэтому, знать, видимо, кто что хотеть слышать, тот то и слышать. уважаемый депутат, я считать, что мы обстоятельно, много час, обсуждать этот тема, все иметь возможность задавать вопрос, я не ограничивать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, вы вносить предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение  - николай михайлович харитонов. если это быть не по ведение, я вы лишать слово.
харитонов н. м. уважаемый коллега, давать остаток день потратить и осуждать геноцид армянин в турция, когда вырезать полтора миллион армянин, соединять штат... (микрофон отключать.)
председательствующий. не по ведение. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "память жертва голод 30-х год на территория ссср". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 15 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". у мы иметься письменный обращение государственный собрание  - курултай республика башкортостан с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель. я приглашать на трибуна член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться усиливать уголовный ответственность за совершение преступление, связывать с незаконный приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружие, его основной часть и боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство, а также с незаконный изготовление оружие. изменение, вносить в этот статья, предполагать цель отнесение указанный преступление к категория особо тяжкий, что, по мнение автор законопроект, расширять сфера применение статья 316, это "укрывательство преступление". также законопроект предлагаться дополнять перечень преступление, ответственность за совершение который наступать с четырнадцатилетний возраст, преступление, предусмотренный статья 222, 223 и 281 уголовный кодекс. предполагаться также из часть третий статья 205, это "террористический акт", исключать указание о неосторожный форма вина к такой последствие, как смерть человек. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, рассматривать указанный законопроект, рекомендовать он отклонять по следующий причина. первый. автор не указывать достаточный основание, определять необходимость расширение перечень преступление, предусматривать часть второй статья 20 уголовный кодекс. не приводить даже хотя бы статистический информация о количество преступление, совершенный лицо, который не достигать возраст шестнадцать год, за который предлагаться понижать возраст наступление уголовный ответственность до четырнадцать год. такой образ, невозможно оценивать, насколько необходимый внесение данный изменение в уголовный кодекс. представляться, что исключение слово "по неосторожность" из часть третий статья 205 уголовный кодекс также нецелесообразно, так как удаление этот признак путем изъятие слово "по неосторожность" исключать из сфера уголовно-правовой регулирование один из основной квалифицировать признак состав такой преступление, как терроризм. это в тот случай, если наступать последствие в вид смерть человек. то быть если мы убирать слово "по неосторожность", этот просто-напросто быть ненаказуемый деяние и наступать последствие совершенно противоположный то, который предлагаться автор законопроект. инициатор законопроект предлагать относить ряд статья к категория тяжкий и особо тяжкий, однако никак не аргументировать свой позиция. такой образ, невозможно оценивать, насколько востребовать и необходимый данный изменение. кроме то, оценивать предложение по изменение подследственность по ряд преступление, комитет отмечать, что отнесение уголовный дело по данные статья к подследственность другой орган представляться излишний во избежание коллизия между они. в частность, тот дело, который в настоящий момент расследоваться следственный комитет и следователь орган внутренний дело, предлагаться относить к подследственность следственный орган федеральный служба безопасность, что представляться излишний во избежание коллизия. на основание излагать аргумент комитет предлагать указанный законопроект отклонять. кроме тот, заключение правительство, верховный суд, а также комитет государственный дума по безопасность также отрицательный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, дмитрий федорович. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. дмитрий федорович, вы надо быть просто сказать, что у мы закон, который существовать, и так не исполняться. в один регион российский федерация можно палить из автомат, пистолет и прочий вооружение по случай рождение ребенок или день рождение, а в другой - на вокзал забирать ребятишки, который собираться в турпоход, за то, что у они на пояс туристический ножик висеть. вот и все.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. представитель правительство? также нет. я так понимать, что докладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. дмитрий федорович, пожалуйста, на трибуна. следующий вопрос  - законопроект "о внесение изменение в статья 161, 162 уголовный кодекс российский федерация".
вяткин д. ф. уважаемый коллега, указанный законопроект предлагаться дополнительный разграничение уголовный ответственность за совершение деяние, предусмотренный положение статья 161 и 162 уголовный кодекс, - это статья "грабеж" и "разбой". дифференцирование санкция предполагаться реализовывать на основание разделение квалифицировать признак совершение указанный деяние. а просто говорить, предлагаться снижать ответственность за указывать деяние, если они совершать при проникновение в жилище. комитет, рассматривать указанный законопроект, предлагать он отклонять, так как ответственность за такой деяние, как грабеж и разбой, представляться вполне достаточный. сам этот преступление не становиться менее опасный. соответственно, снижать мера ответственность за тот грабеж и разбой, который быть совершать, хотя и быть доказывать, что не по предварительный сговор, но группа лицо, нет никакой смысл. просить вы поддерживать решение комитет и отклонять указанный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161, 162 уголовный кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". иметься письменный обращение народный собрание республика ингушетия с просьба рассматривать законопроект без участие его представитель. я приглашать на трибуна владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить народный собрание республика ингушетия. законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс новый состав преступление  - статья 1261 "похищение женщина с цель вступление в брак". по мнение автор законопроект, содержаться в статья 126 уголовный кодекс российский федерация положение препятствовать привлечение к уголовный ответственность лицо, похищать женщина с цель вступление в брак и добровольно освобождать она. по мнение комитет, представляться сложный устанавливать, действительно ли похищаться женщина с цель вступление в брак или нет. к то же данный законопроект предусматривать санкция за похищение женщина - три год лишение свобода, в тот время как санкция, который устанавливать этот же, 126-й, статья уголовный кодекс, за похищение человек предусматривать в качество наказание от четыре до восемь год лишение свобода, а с отягчать обстоятельство  - от восемь до двадцать год. такой снижение срок наказание представляться необоснованный. также разделение уголовный ответственность за похищение женщина и за похищение человек (а что делать с мужчина? не исключать ситуация, связывать с похищение мужчина с цель вступление в брак) нарушать принцип равенство гражданин перед закон независимо от пол, провозглашать в часть 2 статья 19 конституция российский федерация. на основание излагать комитет предлагать отклонять указанный законопроект. правительство данный законопроект не поддерживать. верховный суд также не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. я видеть, как депутат бурыкин одобрительно кивать, когда вы последний аргумент формулировать. быть ли вопрос к владимир сергеевич? быть. депутат иванов, розуван, шубин. три. все? все вроде бы, да? пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. спасибо. вы знать, это, конечно, не "кавказский пленница", но то не менее. в пояснительный записка наш коллега из республика ингушетия четко говорить, что по местный обычай такой вещь расцениваться как наносить оскорбление. мало то, что он украсть, потом жениться, но другой сторона это расценивать именно так. и поскольку по нынешний законодательство лицо, освобождать похищать лицо, освобождаться от уголовный ответственность, они начинать выяснять отношение друг с друг на нож или с применение огнестрельный оружие. здесь как быть?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо. сергей владимирович, наверное, вы обращать внимание на то, что статья 126 уголовный кодекс как раз предусматривать ответственность за похищение человек, а каков быть цель похищение человек  - то ли вступление в брак, то ли это быть похищение просто с цель получение выкуп  - это уже вопрос правоприменительный практика, вопрос к наш правоохранительный орган. а если, извинять, женщина быть похищать, а потом освобождать и правоохранительный орган не привлекать похититель к уголовный ответственность, здесь, наверное, надо разбираться уже с правоохранительный орган и тот следователь, который расследовать уголовный дело. в данный случай мы как раз не давать развиваться вот этот ситуация, пытаться исключать возможность похищение женщина с цель вступление в брак. точно такой же ситуация, подобный ситуация с кровный месть в этот республика, потому что это являться отягчающий обстоятельство.
председательствующий. пожалуйста, депутат розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый владимир сергеевич, отвечать, пожалуйста: при рассмотрение этот вопрос в комитет вы не поинтересоваться, сколько в ингушетия быть факт похищение женщина и сколько уголовный дело возбуждать и проходить через суд? это первый. и второй. вы, как юрист, не считать ли, что примечание к статья 126 служить именно тот обстоятельство, который исключать уголовный ответственность именно за похищение женщина? потому что похищение женщина с цель женитьба не предполагать она дальнейший удержание, достаточно, чтобы женщина переночевать у мужчина, и утро она уже никто не быть нужный, он она отпускать, а она не уходить. фактически мы поощрять то, что женщина выходить замуж не по свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, алексей михайлович. что касаться статистика, конечно же, комитет запрашивать статистика в мвд. к сожаление, информация, который мы получать из мвд, неутешительный  - мвд не вести отдельный статистика этот уголовный преступление, учет именно похищение женщина с цель вступление в брак. что же касаться мой мнение, как юрист, алексей михайлович, я вы хотеть отвечать. законодатель как раз предлагать снижать ответственность с восемь год до три в тот случай, если женщина быть похищать с цель вступление в брак, а после этот освобождать, а мы, комитет, бороться за честь женщина, предлагать не снижать ответственность, оставлять восемь год, а в отдельный случай повышать и до двадцать год, если быть отягчать обстоятельство.
председательствующий. пожалуйста, депутат шубин.
шубин л. ф., фракция "единый россия". владимир сергеевич, очень заинтересовывать ваш реплика по повод похищение мужчина с цель вступление в брак. сказать, пожалуйста, в комитет обсуждаться такой факт, что, у мы такой случай быть?
груздев в. с. любовь федоровна, у мы по конституция, по статья 19, равенство пол, это касаться и уголовный право. мы не мочь устанавливать отдельный уголовный ответственность за похищение мужчина и женщина. быть статья 126 уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за похищение человек, а мужчина это или женщина... весь мы, в общий-то, человек.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос все. пожалуйста, присаживаться, владимир сергеевич. быть ли желать выступать? быть. депутат вяткин, жириновский, розуван. все. все называть? илюхин. еще раз называть, чтобы потом не быть вопрос: илюхин, жириновский, розуван и вяткин, подводить черта. депутат илюхин. короче, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я быть короче говорить. если мы соглашаться с этот инициатива, я думать, что мы допускать в первый очередь политический ошибка, потому что мы не столько печься, не столько защищать женщина, как бы ни хотеться ее уберегать. да, я знать привычка и знать обычай на северный кавказ. там ведь вопрос часто все действительно в правоприменительный практика. но то, что сегодня предлагаться,  - это действительно послабление, нельзя здесь идти на послабление, потому что этот преступление, я считать, более тяжкий. во-первых, это похищение человек, а во-вторых, этот надругательство над женщина. а если она вообще не хотеть вступать в брак, что далеко-то? это ведь двойной удар по честь этот женщина, и это мочь действительно искалечивать она жизнь на весь оставаться год. это, наверное, главный момент. второй момент, о который я хотеть бы сказать,  - новый состав преступление, предлагать мы к обсуждение, абсолютно не стыковаться со статья 126. вы ведь посмотреть, какой здесь наказание: похищение человек  - до восемь год, при отягчающий обстоятельство  - до пятнадцать и более год, в отношение беременная женщина, серьезный наказание. а вот еще один очень важный момент, о который наш коллега из ингушетия забывать: похищение из корыстный побуждение наказываться срок до пятнадцать год. вот этот похищение женщина как раз и можно так мотивировать  - из корыстный побуждение. если мы не приводить все в соответствие, вообще мы тогда правоприменительный практика в отношение похищение человек, и особенно женский пол, по суть дело, искажать, сделать неприменимый этот практика и неисполнимый наш закон, поэтому мы не считать возможный поддерживать инициатива.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович. включать микрофон.
жириновский в. в. это наш очередной ошибка, потому что мы не хотеть понимать специфика отдельный часть наш государство. это мусульманский регион, там всегда преобладать мужской население над женский. что делать молодой человек, если они из бедный семья, а отец требовать за дочь выкуп? ведь тут проблема не в то, что нарушаться право женщина, здесь проблема в выкуп. вы просто не мочь понимать подноготная. они любить друг друг, но отец говорить: давать 100 тысяча доллар, или 20 тысяча доллар, или 10 тысяча. у он нет деньги, и у он единственный способ  - это уже они договариваться  - она увезти в свой аул, в свой дом. и отец знать, это уже считаться как бы признак то, что этот девушка уже принадлежать мужчина, он вынужденный соглашаться на их брак, и играться свадьба, и все весело, и все хорошо. а вы пытаться здесь какой-то уголовный дело, так сказать, поставлять на путь. вы мочь понимать, что этот проблема... тут задавать вопрос, почему нет ответственность за похищение мужчина. похищать не надо, стоять в очередь! брать каждый день новый, они много, чем надо. женщина не хватать в мусульманский регион, женщина! а у мусульманин мальчик нет деньги  - в этот проблема. значит, мы не хотеть пойти навстречу народный собрание ингушетия и порождать насилие, мы с вы порождать насилие то, что не хотеть пойти. у мы с вы это нет  - в православный регион, в буддийский регион, в любой другой, это специфика мусульманский страна, потому что требоваться выкуп, калым. у православный  - приданое, вы забывать об это, интересно? вот, казаться, "свадьба", там играть этот чудак, как его, актер-то? борисов, олег борисов. сколько он обходить невеста? он выбирать приданое  - где больше отец давать за дочь. это что, вымогательство деньги? это что, рэкет? это обычай христианский православный род: не хватать мужчина, и чтобы дочь отдавать замуж, вынуждать быть готовить приданое. вспомнить произведение наш великий писатель: "бесприданница"... бесприданница  - девушка, за который нет ничто, и никто она замуж не взять. что вы вмешиваться в семейный жизнь? ну хотеть они, народный собрание... это же только там быть применяться или практически не быть применяться. мы они помогать, чтобы у они улучшаться ситуация. иначе что потом быть делать, когда они переставать похищать невеста? тогда они быть оружие похищать или выходить с разбой на большой дорога, а вы быть здесь принимать очередной закон по борьба с террор. вы причина террор понимать или нет? это молодой человек, у который нет работа и нет жена. работа давать не мочь, и жена не давать он, и потом быть он привлекать к ответственность за хранение оружие или за то, что он стрелять. полный непонимание специфика страна - один из причина распад советский союз, один из причина. вы эстонец соединять с узбек в один государство. показывать фильм "маленький вера"  - эстонец смотреть спокойно, а узбек отворачиваться и чертыхаться. быть один кинопрокат на весь страна, не думать, какой страна, какой этнический состав, какой религиозный состав, какой обычай. и теперь опять продолжать российский федерация так же гробить. упираться в норма закон и не понимать, что у мусульманин быть другой, вековой обычай, вековой, тысяча год уже этот обычай. вы думать, что уголовный кодекс вы это подправлять, что уменьшать количество мужчина в мусульманский регион? нет. тогда к что вы толкать население этот страна? к враждебность к россия. они не нужный порнография, они хотеть чистый отношение. чистый отношение! он хотеть жениться, а вы он говорить: нет, не быть жениться, заплатить отец невеста калым. деньги нет  - тогда разбой, чтобы находить деньги для выкуп невеста. тогда вы толкнуть он к разбой, а потом быть усиливать уголовный наказание. поэтому предлагать прислушиваться. сегодня я уже говорить министр иностранный дело: востоковед должный быть посол в восточный страна. а сейчас посол ничто не знать и не уметь, поэтому мы и терять влияние в этот страна. через три час  - то же самый с уголовный кодекс. не знать специфика собственный страна, спокойненький отвергать. в кабинет юрист и прокурор решать: нет, нельзя, ослаблять ответственность. не понимать специфика! и поэтому предлагать поддерживать весь предложение законодательный орган мусульманский регион наш страна, если мы не хотеть повторять судьба советский союз в близкий двадцать  - тридцать год.
председательствующий. депутат розуван, пожалуйста.
розуван а. м. уважаемый коллега, обсуждать этот вопрос, мы все-таки должный понимать, что с законодательный инициатива выходить республика северный кавказ, народный собрание ингушетия. проблема быть. частый случай в республика и в целое на северный кавказ являться похищение женщина с цель вступление в брак. уголовный кодекс рсфср 60-го год, статья 233, предусматривать уголовный ответственность за данный деяние. ныне действующий уголовный законодательство не содержать указанный норма, и такой действие на практика подпадать под действие статья 126 уголовный кодекс. однако виновный в большинство случай удаваться избегать уголовный ответственность на основание примечание к данный статья, согласно который лицо, добровольно освобождать похищать, освобождаться от уголовный ответственность, если в его действие нет другой состав преступление. понимать, жених похищать невеста не для то, чтобы удерживать, поэтому на другой день после то, как она у он побыть один ночь, он говорить: пожалуйста, уходить. но она никуда уже не уходить, потому что на кавказ женщина, который переночевать в дом у чужой мужчина, уже никто не быть нужный. поэтому, уважаемый коллега, не принимать закон, не прислушиваться к мнение заксобрание республика, мы потворствовать физический и психический насилие над женщина, мы препятствовать право женщина на выбор при вступление в брак. поэтому я бы попросить профильный комитет еще раз вернуться к этот вопрос. что касаться ослабление наказание, о что говорить здесь владимир сергеевич, то это не концепция законопроект, можно при рассмотрение во второй чтение усиливать мера наказание, я с это согласный. и хотеть бы обращать внимание, что верховный суд концепция данный законопроект поддерживать, потому что они изучать практика и видеть, что проблема быть, а судебный орган и правоохранительный орган в целое она не решаться из-за этот примечание. примечание это нужно применять, когда речь идти о похищение человек с цель выкуп и так далее, а когда речь идти о похищение женщина для вступление в брак, оно срабатывать отрицательно. я предлагать поддерживать концепция законопроект, поработать над он, пойти навстречу законодательный инициатива республика ингушетия. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! каждый выступать по-своему действительно правый, но вспомнить выступление владимир сергеевич, его ответ на вопрос, он сказать абсолютно правильный вещь: весь тонкость, все деталь конкретный уголовный дело мочь быть рассматривать только в суд. и тот проблема, который существовать, в первый очередь должный корректироваться при обобщение судебный практика, в частность, в постановление пленум верховный суд по данный категория дело. это первый. второй. алексей михайлович розуван сказать также абсолютно правильно, что проблема существовать. но она мочь и должный решаться не внесение изменение в уголовный кодекс, во всякий случай, не внесение статья, который предусматривать ответственность именно за похищение человек. если женщина отпускать, то как таковой похищение уже нет. и этот иной деяние, за который необходимо наказывать с точка зрение, мочь быть, даже и кодекс об административный правонарушение, мочь быть, уголовный кодекс, но это не похищение человек, и решаться этот проблема должный несколько иной способ. первый  - через обобщение судебный практика и выработка рекомендация для правоприменитель. и второй  - через несколько иной законопроект. поэтому просить вы точно так же поддерживать решение комитет и отклонять указанный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, обстоятельно рассматривать мы давать вопрос. настаивать ли у мы на выступление представитель президент? представитель правительство? также нет. докладчик, владимир сергеевич? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". комитет отрицательный позиция высказывать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 233 и 234 уголовный кодекс российский федерация". докладчик также владимир сергеевич груздев. и мы рассматривать давать вопрос без участие представитель волгоградский областной дума, который давать на это согласие.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить волгоградский областной дума,  - "о внесение изменение в статья 233 и 234 уголовный кодекс российский федерация". законопроект предлагаться дополнять статья 233 уголовный кодекс, устанавливать ответственность за незаконный выдача либо подделка рецепт или иной документ, давать право на получение сильнодействующий вещество. по мнение комитет, данный изменение нецелесообразно в связь с то, что суд необходимо квалифицировать данный правонарушение по статья 327 уголовный кодекс, а при наличие к то основание по совокупность и по статья 285 уголовный кодекс. также законопроект предлагаться устанавливать в статья 234 уголовный кодекс ответственность за незаконный оборот ядовитый вещество в крупный размер. по мнение комитет, предлагать изменение также нецелесообразно, поскольку понятие крупный размер сильнодействующий вещество утверждаться правительство российский федерация, а понятие крупный размер для ядовитый вещество нормативный не определять и привлечение к уголовный ответственность за оборот ядовитый вещество в крупный размер невозможный для исполнение при правоприменение. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. я адресовать этот же вопрос представитель президент и правительство. нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 233 и 234 уголовный кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 41 сечь. )
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
приниматься решение, законопроект отклонять. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 163 уголовный кодекс российский федерация". воронежский областной дума просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. пожалуйста, владимир сергеевич, докладывать о законопроект.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить воронежский областной дума,  - "о внесение изменение в статья 163 уголовный кодекс российский федерация". существенный признак статья 163 "вымогательство" являться угроза применение насилие либо уничтожение или повреждение чужой имущество, а равно угроза распространение сведение, позорить потерпеть или его близкие, либо иной сведение, который мочь причинять существенный вред право или законный интерес потерпеть или его близкие. законопроект предлагаться превращать данный признак из обязательный в квалифицировать, то быть перенести он из часть первый в часть второй. по мнение комитет, предлагать изменение приводить к то, что уголовный преступление быть считаться целый ряд правомерный действие, а именно правомерный требование передача чужой имущество или право на имущество и так далее. к то же исключение из основной состав вымогательство один из обязательный признак приводить к коллизия с норма, предусматривать ответственность за грабеж и разбой. а также необходимо отмечать, что в часть второй статья 163 уголовный кодекс содержаться такой квалифицировать признак, как совершение вымогательство с применение насилие. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к владимир сергеевич? нет вопрос. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 163 уголовный кодекс российский федерация". комитет иметь отрицательный позиция. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. пункт 20 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". также иметься обращение законодательный собрание еврейский автономный область с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель. я приглашать на трибуна председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! текст законопроект вы известный. мы полагать, что концепция не мочь быть поддерживать. введение ответственность за предполагать состав правонарушение считать нецелесообразный, поскольку в достаточный степень урегулировать вопрос административный ответственность за нарушение требование по обеспечение безопасность дорожный движение. мы с вы не так давно работать достаточно подробно над глава 12 кодекс. полагать в этот связь, что дополнительный правовой регулирование, предлагать автор, избыточно. на основание излагать рекомендовать законопроект к отклонение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир николаевич? он, видеть, садиться, даже не дожидаться вопрос, быть уверять в то, что они не последовать. присаживаться, владимир николаевич, вы все правильно делать. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. следующий законопроект, пункт 21, проект "о внесение изменение в статья 7.3 и 12.33 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть увеличение размер административный ответственность". иметься письменный обращение член совет федерация тулаев николай петрович с просьба рассматривать законопроект без его участие. я приглашать на трибуна владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на усиление административный ответственность за пользование недра без разрешение (лицензия) либо с нарушение условие, предусматривать разрешение (лицензия), а также за повреждение дорога, железнодорожный переезд и другой дорожный сооружение. в связь со второй часть законопроект хотеться бы отмечать, что с 1 январь 2008 год федеральный закон N 210-фз от 24 июль 2007 год быть увеличивать штраф за повреждение дорога, железнодорожный переезд и другой дорожный сооружение. штраф в кодекс указывать. без проведение мониторинг правоприменительный практика обновлять статья 12.33 кодекс не представляться возможный сделать вывод о неэффективность существующий санкция, а также целесообразность внесение дальнейший изменение в этот область. это по данный норма. мы полагать также, что действующий норма, предусматривать ответственность в область недропользование, а также в совокупность с норма уголовный кодекс российский федерация урегулировать и вопрос ответственность в тот случай, когда иметь место нарушение условие разрешение на пользование недра. такой образ, данный регулирование на этот стадия являться избыточный. предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир николаевич? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.3 и 12.33 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть увеличение размер административный ответственность". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". у я быть письменный обращение тюменский областной дума, который просить рассматривать законопроект без участие ее представитель. поэтому, владимир николаевич плигин, пожалуйста, на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, у мы быть письмо, подписывать председатель областной дума, с просьба рассматривать данный законопроект в отсутствие депутат областной дума сысоев владимир владимирович. мочь предъявлять этот документ.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тема данный законопроект несколько сложно. в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 3.1 кодекс, устанавливать предмет ведение российский федерация в область законодательство об административный правонарушение, административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. в настоящий время законодательство, регулировать правоотношение в область безопасность дорожный движение, не содержать норма, устанавливать запрет для водитель курить во время управление транспортный средство. такой образ, в принцип мы не мочь устанавливать административный ответственность. вместе с то вполне возможно, что в дальнейший этот норма мочь входить в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". и также, уважаемый коллега, я просить бы вы по возможность обращать внимание на информационный подборка материал на тема "юридический ответственность за курение водитель во время управление транспортный средство в зарубежный законодательство". этот подборка быть сделать управление библиотечный фонд (парламентский библиотека). это достаточный подробный обзор, который говорить о то, что в большинство европейский страна, а также в целый ряд законодательство другой страна, допускать, азербайджан, казахстан, киргизия, узбекистан, регулироваться вопрос курение в транспортный средство, в тот число курение водитель. в законодательство европейский страна с 2007 год в массовый порядок вводиться достаточно серьезный ответственность водитель за курение в транспортный средство. я считать, что это один из форма реальный забота о жизнь человек. то не менее, поскольку у мы нет базовый закон, предлагать данный инициатива отклонять. и еще раз хотеть бы сказать все, кто интересоваться этот тема либо хотеть бы поставлять этот вопрос, что информационный бюллетень крайне интересный. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума александр михайлович бабаков.
бабаков а. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! статья 7.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать административный ответственность за ввоз, продажа, сдача в прокат или иной незаконный использование контрафактный экземпляр произведение или фонограмма в цель извлечение доход либо если на экземпляр произведение или фонограмма указывать ложный информация об их изготовитель, о место их производство, а также об обладатель авторский и смежный право. цель предлагать законопроект являться ужесточение ответственность за нарушение авторский и смежный право. мы считать, что ответственность за этот вид правонарушение должный быть доводить до максимальный уровень, установленный общий часть кодекс об административный правонарушение. причина для подобный поправка общеизвестный. экономический причина. контрафактный продукция  - это фактически воровство доход у законный обладатель авторский и смежный право и то самый ограничение развитие легальный бизнес, в тот число малый и средний. за воровство у мы предусматривать уголовный ответственность. ответственность за фактически кража доход у владелец авторский право несопоставимый мягко. если у владелец авторский право воровать деньги или кошелек, на вор заводить уголовный дело. если кто-то получать доход от продажа продукция, право на который он не принадлежать, все ограничиваться штраф. это несправедливый. имиджевой причина. нарушение авторский право  - один из традиционный претензия к россия. особенно активно этот тема становиться подниматься на переговоры по вступление россия в вто. если мы хотеть исправлять свой репутация, мы должный создавать условие для борьба с пиратство и продемонстрировать результат этот борьба. недавно депутат наш фракция проводить "круглый стол" в стена дума на тема о соблюдение авторский право и борьба с контрафактный продукция. помимо депутат в работа "круглый стол" принимать участие специалист из правоохранительный орган и представитель наиболее заинтересованный сторона  - обладатель авторский право. участник "круглый стол" практически единодушно отмечать, что без усиление ответственность за пиратство вести борьба с контрафактный продукция бесполезный, доход от пиратство несравнимый с риск штраф. уважаемый коллега, предлагать уровень штраф указывать в законопроект. законопроект быть вносить на рассмотрение в госдума еще в 2006 год. за полтора год, пока законопроект пролеживать без движение, быть вносить изменение в законодательство: штраф, привязывать к мрот, быть заменять на штраф в рубль, увеличивать максимальный уровень штраф, установленный общий часть кодекс об административный правонарушение. этот изменение быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. учитывать актуальность, просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, я приглашать на трибуна владимир николаевич плигин для содоклад.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! достаточно подробно александр михайлович излагать предмет данный законопроект. я бы хотеть обращать внимание на следовать. при подход к проблема санкция мы необходимо, конечно же, обращать внимание на правоприменительный практика и обосновывать то или иной повышение санкция конкретный данные из правоприменительный практика. поэтому, в целое понимать необходимость совершенствование законодательство в область ответственность в сфера интеллектуальный собственность, мы считать, что нет какой-либо данные статистика, свидетельствовать о неэффективность иметься санкция. также мы хотеть бы обращать внимание на то, что реально законопроект мочь бы быть направлять только на повышение размер санкция для юридический лицо. кроме то, он фактически не менять действующий практика применение санкция часть 1 статья 7.12 к гражданин и должностной лицо. поэтому полагать, что без комплексный увязка в дальнейший с практика применение часть четвертый гражданский кодекс, без понимание правоприменительный практика в настоящий время законодательный акт принимать нецелесообразно. просить он отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по обсуждать тема? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект предлагаться норма, предусматривать административный ответственность за нарушение покой гражданин и тишина в ночной время в защищать помещение и на территория от шумовой воздействие, создаваемый при пользование телевизор, радиоприемник, магнитофон и другой громкоговорящий устройство на повышенный громкость, в тот число установленный на транспортный средство или объект мелкорозничный торговля, а также игра на музыкальный инструмент. комитет отмечать, что в соответствие со статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться за нарушение норма и правило, как я уже говорить в предыдущий доклад, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. вместе с то в настоящий время в федеральный законодательство данные норма отсутствовать. такой образ, по этот признак мы не мочь вносить мера ответственность за нарушение несуществующий норма материальный право. необходимо отмечать, что автор законопроект быть вносить в государственный дума проект федеральный закон "о нарушение покой гражданин и тишина в ночной время и защита здоровье гражданин от вредный шумовой воздействие", который, собственно говорить, должный быть становиться основа предлагать изменение в кодекс об административный правонарушение. законопроект рассматриваться на заседание ряд комитет государственный дума, в частность комитет по экология, на который быть принимать решение предлагать государственный дума его отклонять. в этот связь в настоящий время базовый федеральный закон нет. в тот же время хотеть бы отмечать, что субъект российский федерация, большинство из они, регулировать данный ответственность, и она устанавливать законодательство большинство субъект, поскольку именно такой вариант правовой регулирование позволять наиболее оперативно решать возникать проблема в область шумовой загрязнение город, а также в больший мера отражать специфика субъект российский федерация. такой образ, предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир николаевич? быть. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, вы совсем этот тема исключать из рассмотрение на федеральный уровень? вот я видеть заключение комитет по охрана здоровье, и там говориться о то, что тема этот актуальный. если забота о здоровье гражданин ставить в повестка день, то, наверное, этот тема должный присутствовать. я не говорить, допускать, о данный законопроект, но как о тема. а похоже, вы в свой выступление отзываться так, что мы не должный обращать внимание и даже возвращаться к этот вопрос здесь у мы, в дума. спасибо.
плигин в. н. анатолий евгеньевич, видимо, я действительно недостаточно жестко или не четко обозначать этот тема. я хотеть бы сказать, что сам по себя тема существовать, однако материальный право, который бы регулировать этот вопрос, в настоящий время мы не разрабатывать. надо понимать, что за кажущийся простота установление ответственность в этот область быть показатель шумовой норма, видимо, должный быть привязка к конкретный город, видимо, мы должный говорить о какой-то, наверное, дополнительный мероприятие, связанный с размещение мелкорозничный торговля. и для отдельный город это самостоятельный проблема. то быть это казаться простота  - запрещать шум... но в связь с то что источник шум много, должный вводиться дополнительный санитарный норма по отдельный источник шум. я представляться, что это требовать работа. суметь предлагать законодательный акт, комплексно регулировать этот проблема в область материальный право,  - с удовольствие с вы быть работать, и тогда возникать вопрос ответственность. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, вы хотеть выступать? федоткин. вы рука подымать. вопрос. хорошо, давать давать возможность задавать вопрос. депутат федоткин.
федоткин в. н. спасибо. вы понимать, вопрос вот с что связанный. по этот проблема, например, от наш рязанский область, смоленский область очень много обращение, особенно с весна до осень. на машина приезжать крутой человек, включать динамика и в два, и в три, и в четыре час ночь. и даже милиция пора не мочь справляться  - нет никакой законодательный норматив. сейчас снова весна вот к каждый здесь сидеть быть обращение такой же: спать нельзя, шум, начинать оговаривать  - идти угроза, мол, сидеть молчать, а то зайти к ты в квартира, все там перебивать, переломать и ты поддавать. вот в связь с это вопрос, уже неновый. давать какой-то мера, мочь быть, не я предлагать  - я знать этот проблема, я с она сталкиваться, пытаться решать, но норматив не знать,  - но какой-то комитет, мочь быть, мочь предлагать сегодня половинчатый мера, чтобы сейчас, весна этот безобразие прекращать? это же по весь россия идти, во весь город, человек не спать, нерв, болезнь начинаться, скандал начинаться на улица... (микрофон отключать.)
плигин в. н. мы необходимо быть более предметный, видимо, останавливаться - не мы уже, скоро все, а депутатский корпус  - на регулирование вопрос в рамка санитарный-эпидемиологический законодательство российский федерация. применительно к жилой помещение определенный норма и нарушение этот норма устанавливать, собственно к жилой помещение. что же касаться, допускать, описание конкретный ситуация, связывать с...
из зал. (не слышно.)
плигин в. н. быть соответственно конкретный правоприменительнаяпрактика. я думать, что в этот ситуация единственный способ воздействие этот обращение в орган мвд, который, скоро все, суметь пресекать этот деятельность. спасибо.
председательствующий. присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать? быть. депутат романов, пожалуйста. много рука я не видеть.
романов в. с. я два слово по существо проблема... недавно ко я приходить на прием гражданин, который быть просто в состояние крайний болезненность. он с ярость комментировать не так давно принимать поправка в постановление правительство российский федерация, который резко снижать шумовой норма, и теперь ответственность то более ослаблять. надеяться, что комитет по охрана здоровье попробовать с правительство или с минздрав уточнять, что руководствоваться там специалист. я запрос написать в правительство, когда получать ответ, готовый тоже он показывать.
председательствующий. спасибо. коллега, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
отклоняться закон. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик тот же, владимир николаевич плигин. это пункт 25 повестка день.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон, вносить александр евгеньевич лебедев в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. законопроект предлагаться усиливать административный ответственность должностной лицо, предусмотренный статья 15.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение, за нарушение законодательство о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм, дополнять санкция такой вид наказание, как альтернативный дисквалификация на срок от шесть месяц до пять год. это, собственно говорить, сущность законопроект. также предлагаться в цель усиление ответственность за указанный правонарушение вносить изменение в статья 3.3 и 3.11, регулировать общий вопрос привлечение к административный ответственность, а именно перевести дисквалификация из основной вид наказание в наказание, который мочь устанавливаться и применяться в качество как основной, так и дополнительный, и увеличивать срок дисквалификация до пять год вместо установленный в настоящий время предельный срок три год. рассматривать законопроект, комитет полагать, что его концепция не мочь быть поддерживать по следующий основание. в настоящий время за правонарушение, предусмотренный статья 15.27, устанавливать ответственность должностной лицо - санкция в вид административный штраф от 10 до 20 тысяча рубль и юридический лицо  - санкция в вид административный штраф в размер от 50 тысяча рубль до 500 тысяча рубль или административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. по мнение комитет, предполагать ужесточение ответственность должностной лицо путем введение альтернативный дисквалификация требовать обоснование данные правоприменительный практика, свидетельствовать о невозможность эффективный пресечение и предотвращение правонарушение в рамка уже существовать в настоящий время санкция. поскольку соответствующий данные автор законопроект представлять не быть, указание на то, что применение данный законопроект позволять уменьшать количество правонарушение, предусмотренный статья 15.27 кодекс, представляться немотивированный. что касаться изменение общий, концептуальный положение кодекс, в частность предлагать изменение в статья 3.3 кодекс, устанавливать перечень основной и дополнительный административный наказание, полагать, они целесообразность нельзя аргументировать необходимость усиление ответственность за нарушение только в один область законодательство, даже такой серьезный, как законодательство о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм, то быть фактически применительно к отдельный статья кодекс об административный правонарушение. аналогичный замечание относиться и к предложение о внесение изменение в статья 3.11 кодекс об увеличение предельный срок дисквалификация до пять год. уважаемый коллега, действительно возникать проблема превентивный роль санкция кодекс российский федерация об административный правонарушение. и вполне возможно, что данный проблема должный быть рассматривать при работа над общий и особенный часть кодекс российский федерация применительно к тот система санкция, который быть в настоящий время. однако если это и делать, то это невозможный делать путем вычленение каждый отдельный состав или каждый отдельный санкция. я думать, что быть бы целесообразно создавать рабочий группа по подготовка следующий редакция кодекс, но это задача довольно сложный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к владимир николаевич? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться данный инициатива. пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение". у мы быть обращение государственный дума томский область, который предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель. и я предоставлять слово владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон, вносить государственный дума томский область, который предлагаться изменение в статья 8.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение. в данный статья устанавливать ответственность за уничтожение редкий и находиться под угроза исчезновение вид животное и растение. предлагаться исключать из диспозиция статья слово "занести в красный книга российский федерация либо охранять международный договор". как следовать из пояснительный записка, цель законопроект являться необходимость обеспечение правильный, единообразный применение законодательство об ответственность за экологический правонарушение путем разграничение уголовный наказуемый деяние, предусматривать часть первый статья 256 и часть первый статья 258 уголовный кодекс российский федерация, и административный правонарушение, предусмотренный статья 8.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение. мы полагать, что такой род исключение слово не приводить к разведение состав административный и уголовно-правовой. и в этот связь мы полагать, что нет необходимость менять существующий редакция статья.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир николаевич? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад также владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот тема быть интересно по сравнение с кодекс российский федерация об административный правонарушение, хотя он тоже крайне интересный документ сам по себя. иван николаевич харченко вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". проект посвящать вопрос личный голосование депутат государственный дума при принятие федеральный закон. проект предлагаться устанавливать обязательный соблюдение требование о необходимость личный голосование депутат государственный дума при принятие федеральный закон. голосование за другой депутат являться основание для досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума. позволять только один документ отмечать, поскольку в данный ситуация это абсолютно выбор зал  - обязывать себя или не обязывать принимать данный решение. хотеть бы обращать внимание на то, что конституционный суд в свой решение указывать на то, что норма о статус депутат государственный дума, порядок его деятельность обуславливаться необходимость нормативный-правовой закрепление в регламент государственный дума процедура голосование при принятие федеральный закон, предполагать обеспечение личный участие депутат в заседание и голосование в ход законодательный процесс. я понимать, что депутат государственный дума мочь изменять регламент государственный дума и мочь изменять законодательство. поэтому комитет, высказывать отрицательный мнение, предлагать законопроект отклонять, предоставлять зала определять свой судьба самостоятельно.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пожалуйста, быть ли вопрос? быть, как и ожидаться. депутат локоть и грешневиков, двое пока. подводить черта. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. владимир николаевич, этот законопроект, конечно, по суть свой к вы не относиться, вы регулярно ходить и голосовать. то не менее если вы встречаться со свой избиратель, то наравне с любимый вопрос о то, сколько получать депутат госдума, другой вопрос повторяться абсолютно во весь аудитория: а что у вы происходить во время голосование, почему депутат, как пианист, стремиться свой рука охватывать весь клавиша на несколько рабочий место? и правомерный этот вопрос, потому что избиратель говорить, что ходить на работа и получать за это зарплата, а мы избирать для то, чтобы мы тоже ходить на работа, ведь пленарный заседание - это наш работа. конечно, отвечать на этот вопрос очень тяжело. но все-таки каков ваш точка зрение, хотеться бы услышать от вы, как депутат, как гражданин, что вы отвечать свой избиратель? спасибо.
плигин в. н. анатолий евгеньевич, когда вы задавать такой вопрос, пожалуйста, смотреть назад. я смотреть вперед, а вы на всякий случай назад. (оживление в зал.) в данный ситуация существовать парламентский практика различный страна мир, этот парламентский практика решать по-разному этот вопрос. но вместе с то такой род ситуация, когда при голосование предоставляться возможность передоверять голос, существовать. она во многое оправдывать практика законодательный работа, практика подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума. это очень долгий вопрос  - объяснять подход к дискуссия с избиратель. но я хотеть бы обращать внимание на то, что это действительно право государственный дума регулировать свой деятельность в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. государственный дума второй созыв решать наказывать рубль прогульщик, тот, кто не ходить на заседание, не голосовать самостоятельно. я, помнить, голосовать тоже за этот законопроект, но зал как быть полупустой, так и оставаться. вот вы ссылаться на международный опыт. все-таки в некоторый страна, наверное, добиваться уж если не стопроцентный, то хотя бы приличный присутствие депутат на рабочий место. и наверное, какой-то опыт подсказывать, что в конечный счет надо при принятие какой-то очень важный закон иметь тот настоящий кворум, который полагать. поэтому какой-то путь решение надо искать.
плигин в. н. анатолий николаевич, если действительно переходить в плоскость серьезный дискуссия по этот повод, то я хотеть бы сказать, что в настоящий время государственный дума сформировывать по признак партийный представительство. и поэтому я казаться, что ответственность за соблюдение процедурный вопрос должный нести фракция государственный дума,политический партия, требовательность в этот область и принятие решение это увроень фракция государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат иванов и беляк. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, в принцип владимир николаевич все правильно сказать, и иначе как популистский этот законопроект называть нельзя. действительно, новый госдума сформировывать по принцип партийный представительство. избиратель голосовать за программа партия, и абсолютно неважно, один человек нажимать на кнопка или все сидеть на свой место. в конец конец, вы все прекрасно знать, что существовать партийный дисциплина, и я что-то не видеть, чтобы здесь представитель один фракция голосовать по-разному  - один за, другой против,  - это у мы не бывать. здесь, скоро все, надо поменять просто-напросто регламент, который, к сожаление, мы нарушать. и как говорить александр алексеевич котенков, который сейчас в совет федерация представлять президент, по большой счет, по нынешний регламент ни один законопроект не мочь быть признанный легитимный. по существующий норма регламент мы, если не мочь проголосовать по тот или иной вопрос, обязанный оформлять доверенность на свой коллега с указание, в какой день, по какой вопрос мы уполномочивать он голосовать в соответствие со свой волеизъявление. в противный случай это действительно получаться не совсем красиво, избиратель видеть и говорить: что за беготня? еще раз говорить, этот законопроект просто-напросто устаревать, это в больший степень на популизм смахивать. спасибо.
председательствующий. депутат беляк, пожалуйста.
беляков а. в. уважаемый коллега, я не мочь не соглашаться с докладчик в то, что действительно все следовать сам подумать и решать свой судьба, но вот то не менее я позволять себя отвечать на тот вопрос, который поступать из зал, но не получать ответ с высокий трибуна, а именно о международный опыт. конституция испания  - подчеркивать: не регламент, не закон, а именно конституция,  - статья 79, закреплять, что голосование осуществляться исключительно сенатор, или депутат, персонально и не мочь быть поручать другой лицо. конституция бельгия предусматривать проведение голосование путем вставание или поименный голосование. конституция франция давать право исключительно личный голосование. конституция греция  - один из немногие, который напрямую устанавливать санкция за прогул, а именно статья 63 предусматривать в случай необоснованный отсутствие депутат парламент много чем на пять заседание в месяц удержание один треть его месячный вознаграждение. аналогично, кстати, в сейм польша. в дореволюционный российский дума быть предусматривать штраф как санкция за прогул. сегодня, конечно, можно относиться к инициатива господин харченко как к проявление популизм. и я понимать, что этот законопроект непроходной. но если мы сегодня хотя бы задумываться и начинать бороться с прогул,  - опять-таки посмотреть назад, это абсолютно в наш рука,  - если мы сейчас осознавать проблема и вносить поправка в регламент, у мы быть абсолютно весь шанс увеличивать представительство господин депутат в зал парламент. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обстоятельный обсуждение этот тема состояться, предлагать голосовать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 811 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". у мы быть обращение представитель воронежский областной дума александр иванович пономарев, который доверять представлять данный законопроект владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект попадать в распоряжение наш комитет исключительно в связь с то, что мы отвечать за работа законодательство об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация. в тот же время в качество базовый мнение по этот законопроект мы предлагать вы рассматривать заключение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, который предлагать данный законопроект не поддерживать. поэтому, базироваться на этот заключение, а также понимать, что после прохождение выборы депутат государственный дума федеральный собрание 2 декабрь 2007 год данный законопроект фактически утрачивать свой актуальность... и вместе с то хотеть бы напоминать, что мы уже пытаться работать с этот законодательство, точно, принимать норма о так называть единый день голосование. поэтому проблема урегулировать, предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к владимир николаевич? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 811 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. и еще один доклад владимир николаевич плигин, он у мы сегодня действительно десятый законопроект докладывать уже. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! спасибо большой за проявление исключительный терпение. ваш внимание представлять проект федеральный закон, вносить депутат заполев и тюлькин в период исполнение они полномочие депутат государственный дума, который предлагаться устанавливать административный ответственность должностной лицо за несоблюдение обязанность по уплата страховой взнос страхователь в бюджет пенсионный фонд российский федерация, дополнять глава 15 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 15.29. рассматривать законопроект, комитет полагать, что его концепция не мочь быть поддерживать по следующий основание. в соответствие со статья 6 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", регулировать правоотношение в данный область, страхователь по обязательный пенсионный страхование являться лицо, производить выплата физический лицо, в тот число организация, индивидуальный предприниматель, физический лицо, адвокат, нотариус, заниматься частный практика. должностной лицо в соответствие с указанный федеральный закон страхователь не являться. вместе с то в соответствие с примечание к статья 2.4 кодекс, который устанавливаться определение должностной лицо как субъект административный ответственность, к должностной лицо приравниваться лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, то быть индивидуальный предприниматель. однако полагать, что они также не мочь быть субъект ответственность за правонарушение, который предусматриваться проектировать статья, поскольку ответственность индивидуальный предприниматель в число другой страхователь устанавливать уже федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". так, статья 27 указанный федеральный закон предусматривать штраф за неисполнение установленный обязанность, в тот число за неуплата или неполный уплата сумма страховой взнос в результат занижение база для начисление страховой взнос, иной неправильный исчисление страховой взнос и другой неправомерный действие, в размер 20 процент неуплаченный сумма страховой взнос. это же действие, совершенный умышленный, влечь взыскание штраф в размер 40 процент неуплаченный страховой взнос. то быть, такой образ, в случай принятие рассматривать законопроект возникать коллизия между регулировать закон и кодекс об административный правонарушение, предусматривать различный вид ответственность для индивидуальный предприниматель, а именно финансовый и административный ответственность, и соответственно, различный размер штраф, что существенно затруднять применение ответственность на практика. в этот связь полагать, что в тот случай, если действительно иметь место массовый нерешение вопрос, так сказать, в этот область, возможно, мы нужно быть дополнительно проанализировать ответственность в рамка закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и только затем выходить на какой-то совокупный предложение о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. поэтому предлагать для исключение коллизия не принимать данный законопроект. также хотеть бы отмечать, что конкретный практика не обобщать и данные не предлагать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир николаевич, я понимать, что вы уже уставать там на трибуна, но то не менее вы же знать, что даже сегодня много половина субъект экономический деятельность в подавлять часть регион платить по-прежнему конвертный зарплата. что сие значить? сие значить, что человек, который работать на хозяин, не получать должный начисление в пенсионный и в другой фонд, то быть идти просто воровство деньги, в тот число у государство. это быть, мочь быть, несовершенный механизм, как бы понуждение к то, чтобы платить за то, что... человек получать зарплата  - он должный получать весь отчисление в пенсионный фонд. сегодня же бо·льшой часть, подчеркивать, не получать тот даже, что должный получать. и вы считать, что комитет не видеть в это проблема?
плигин в. н. николай васильевич, вы в настоящий время затрагивать крайне сложный проблема. когда вы говорить, что 50 процент работодатель недоплачивать средство или платить в конверт,  - это проблема не административный ответственность. это проблема несовершенство российский экономический политика, это проблема коррупция, который и без то ставить человек, предоставлять кто-то возможность работать, в неприемлемый экономический условие, это проблема отсутствие совесть у руководитель различный уровень. так что это не проблема ответственность, она нужно обсуждать в комплекс, с привязка к уважение частный собственность в тот число. я считать, что административный мера и общий призыв уменьшать объем серый зарплата невозможно. мы создавать видимость решение этот проблема. кодекс российский федерация об административный правонарушение этот политический и экономический проблема не решать, нужно думать в комплекс о снижение налог, нужно думать в комплекс об уменьшение административный давление на различный род работодатель. спасибо.
председательствующий. присаживаться, владимир николаевич. кажется, вы сегодня отрабатывать свой, теперь быть только голосовать. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. представитель президент, правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
законодательный инициатива отклоняться. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". представитель законодательный собрание иркутский область валентин ефимович межевич просить рассматривать законопроект без его участие. приглашать на трибуна член комитет по дело федерация и региональный политика николай николаевич мусалимов.
мусалим н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 3 и 4 статья 14 федеральный закон "о система государственный служба российский федерация", вследствие что из число акт, который осуществляться правовой регулирование вопрос, связанный с форма и порядок ведение, учет и хранение документ, подтверждать профессиональный и служебный деятельность госслужащий, быть исключать закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. обосновываться этот изменение то, что в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и указ президент российский федерация "об утверждение положение о персональный данные государственный гражданский служащий российский федерация и ведение его личной дело" этот вопрос отражать и какой-либо нормативный правовой регулирование их субъект российский федерация указанный акт не предусматривать. однако в соответствие с пункт 1 называть положение определяться только порядок получение, обработка, хранение, передача персональный данный госслужащий, форма и порядок ведение, учет и хранение указанный документ данный положение не регламентироваться, этот норма закреплять в пункт 4 статья 14 обсуждать федеральный закон. следовать также отмечать, что принятие предлагать законодательный инициатива приводить к возникновение противоречие с пункт 1 статья 12 действующий федеральный закон, в который устанавливать, что закон субъект российский федерация мочь быть устанавливать дополнительный требование к гражданин при поступление на государственный служба по контракт, а согласно пункт 4 статья 2 федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" правовой регулирование государственный гражданский служба субъект российский федерация находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, а ее организация  - в ведение субъект российский федерация. пятнадцать субъект российский федерация направлять положительный отзыв на законопроект, в остальной случай мнение не выражать или законопроект не поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума сообщать, что к концепция законопроект нет замечание правовой характер. правительство российский федерация не поддерживать обсуждать законопроект. принимать во внимание сказать, комитет по дело федерация и региональный политика предлагать государственный дума не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать он отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к николай николаевич мусалимов? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, я информировать о то, что по пункт 31 отсутствовать докладчик, поэтому согласно наш регламент я фиксировать отсутствие докладчик, и мы иметь право в следующий раз рассматривать законопроект без его участие. переходить к пункт 32 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". государственный дума астраханский область просить рассматривать вопрос без участие ее представитель, поэтому я приглашать на трибуна член комитет по дело федерация и региональный политика руслан гиссович хаджебиеков.
хаджебиек р. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться вносить государственный дума астраханский область законопроект "о внесение изменение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. статья 264 федеральный закон N184-фз регламентировать участие орган государственный власть субъект федерация в рассмотрение государственный дума законопроект по предмет совместный ведение. напоминать, в она четко определять, что отзыв орган государственный власть субъект федерация на законопроект считаться положительный, если и законодательный, и исполнительный орган власть субъект высказываться в поддержка его принятие; отзыв орган власть субъект федерация на законопроект считаться отрицательный, если и законодательный, и исполнительный орган власть субъект высказываться против его принятие; если мнение законодательный и исполнительный орган власть субъект разделяться, следовать считать, что общий мнение орган власть субъект не выражать. автор представлять законопроект предлагать дополнять пункт 3 статья 264 федеральный закон N 184-фз предложение следующий содержание: "если один из орган государственный власть субъект российский федерация не представлять в государственный дума... отзыв на проект федеральный закон по предмет совместный ведение в срок, указанный в часть 2 настоящий статья, то мнение орган государственный власть субъект российский федерация считаться мнение, выражать орган государственный власть, представлять отзыв в установленный срок". комитет не мочь соглашаться с предлагать дополнение, поскольку оно противоречить основополагающий конституционный принцип разделение власть, а также принцип самостоятельный осуществление орган государственный власть субъект российский федерация принадлежать они полномочие. в соответствие со статья 10 конституция российский федерация государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный. государственный власть в субъект российский федерация осуществлять образовывать они орган государственный власть. этот орган самостоятельный. такой образ, мнение, например, высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация не мочь считаться мнение законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, и наоборот. кроме то, предлагать дополнение в случай его принятие вносить внутренний противоречие в действующий норма пункт 3 статья 26.4 указанный федеральный закон. учитывать излагать, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к руслан гиссович? быть. депутат локоть, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый руслан гиссович, в предыдущий состав дума, в четвертый созыв, вернее, идти достаточно спорный законопроект, который становиться потом закон, вызывать буря в наш общество, это 122-й закон, это тот же градостроительный кодекс, жилищный кодекс, вот сколько угодно быть пример. при это один ветвь власть достаточно четко выражать свой отношение к данный законопроект, я прежде все иметь в вид законодательный власть субъект российский федерация, то быть законодательный собрание, совет и так далее, и так далее, а исполнительный власть, понимать негативный сторона, предпочитать в сила понятный причина не высказываться по данный вопрос. и такой образ, мы иметь даже таблица,  - когда просить, таблица мы предоставлять,  - где стоять плюс там, "да" или "нет" со сторона законодательный орган власть, а в графа исполнительный власть стоять прочерк, ноль. вот давать законопроект и позволять как раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
хаджебиек р. г. проблема этот быть. мы получать положительный отзыв на этот законопроект только от восемь субъект. мнение остальныхразделяться: семнадцать  - положительный, это заксобрание, и тридцать исполнительный власть. в комитет мы это очень подробно обсуждать и давать такой поручение: рассматривать и вносить предложение. то быть проблема существовать, но в данный вид, в какой этот законопроект вносить, он принимать просто нельзя сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. присаживаться, пожалуйста, руслан гиссович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к рассмотрение два альтернативный законопроект, пункт 33.1 и 33.2. это законопроект с два одинаковый название  - "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". обращать ваш внимание, что по второй вопрос у мы быть обращение законодательный собрание камчатский край, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. поэтому, по суть дело, у мы по оба вопрос докладчик один  - это член комитет по экономический политика и предпринимательство владимир ростиславович мединский. пожалуйста, владимир ростиславович, вы слово.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы знать, государственный дума постепенно все много и более ограничивать реклама социально опасный вид товар: алкоголь, табак и пиво. последний подобный род серьезный ограничение быть принимать федеральный закон "о реклама" два год назад. сейчас, в настоящий момент ваш внимание предлагаться два альтернативный законопроект. один из они, законопроект совет народный депутат камчатский область, предполагать полный, стопроцентный запрет реклама алкоголь, табак и пиво, за исключение место продажа. второй законопроект, вносить депутат лебедев и самошин, говорить о необходимость запрет реклама алкоголь, пиво и табак в объект транспортный инфраструктура, на весь вид транспорт снаружи и внутри, на аэровокзал, вокзал и так далее. на самый дело закон "о реклама" запрещать реклама упоминать вид товар на транспорт. федеральный антимонопольный служба почему-то склонный всегда трактовать закон при двойной понимание в польза рекламодатель, то быть истолковывать это такимобраз, что снаружи автобус рекламировать алкоголь нельзя, а внутри можно, причем можно почему-то в метро, на эскалатор и прочее, прочее. данный законопроект этот странный толкование нивелировать, так сказать, и вводить единый унифицировать норма о запрет использование транспорт, метро в тот число, в качество рекламоноситель алкоголь, табак и пиво. комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать законопроект депутат четвертый дума лебедев и самошин поддерживать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир ростиславович? быть вопрос у депутат шубина и кулик. пожалуйста, депутат шубин любовь федоровна, ваш вопрос.
шубин л. ф. я слышать, что сенатор мутко говорить о то, что в госдума вноситься проект закон о то, чтобы разрешать реклама в спортивный сооружение. отсюда у я вопрос: нынешний закон "о реклама" регулировать ли этот вопрос? если нет, то как вы относиться к то, чтобы ко второй чтение в первый законопроект вносить запрет на реклама пиво, табак в спортивный сооружение?
мединский в. р. спасибо, любовь федоровна. реклама пиво, табак и так далее в спортивный сооружение запрещать и сейчас закон "о реклама". быть законопроект, поступать в дума, о разрешение реклама пиво в очень ограниченный масштаб, это связывать с международный спортивный матч. он пока на обсуждение не выноситься.
председательствующий. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". олег викторович, быть последний данные за 2007 год, который я просто заставлять выступать. мы в этот год выпивать водка на душа население 10,9 литр. такой количество не быть даже до то, как быть объявлять антиалкогольный кампания, ну а уж после и сравнивать нечего. расти потребление пиво, расти потребление вино. и у я складываться такой впечатление, что весь свой усилие побороть это зло дума сконцентрировать на реклама, который, на мой взгляд, не иметь никакой влияние. в связь с это вопрос: у мы принимать весь этот закон, насколько сокращаться потребление тот или иной продукт, который мы запрещать рекламировать? быть другой способ бороться, дума они не хотеть заниматься. а вот реклама мы все заниматься и вроде закрывать то самый свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. хотя нет прямой связь. пожалуйста.
мединский в. р. уважаемый геннадий васильевич, я нечего по этот повод сказать, потому что в тот часть, в который вопрос сейчас ставиться - ограничение реклама,  - мы этот вопрос решать. что же касаться ценообразование, например, акцизный политика на водка, сигарета и пиво, что, вне всякий сомнение, много повлиять на ограничение потребление, это вопрос к комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир ростиславович. вопрос нет. быть ли желать выступать? быть. депутат романов, железняк, иванов, гончар. правильно, все называть? все. начинать с романов. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать концепция этот законопроект, хотя он короткий. быть принципиальный вещь. отвечать, геннадий васильевич, вы. вы говорить, что реклама никакой влияние не оказывать. ничто подобный! последний материал по табак говорить о то, что мужской курение быть массовый двадцать год назад и оставаться весьма массовый сегодня, то быть где-то 67 процент мужчина курить. что касаться формирование вкус к табак и мода на это у ребенок, да и у женщина, то это прямой следствие гигантский засилье реклама курение, даже не в тот лобовой форма, когда прямо говорить: покупать,  - курить весь киногерой во весь бесконечный мыльный опера, курить политический деятель, то быть некуда повертываться... мы недавно с один курильщик вести дискуссия, он признавать, что отказываться от курение мужчина, привыкать курить в течение тридцать год, почти невозможно, но сказать, что, конечно, ребенок надо ограждать. но как можно ограждать, если общество пропитывать и реклама, и мода, и навязывание?! второй грань. алкогольный и табачный зависимость - это разновидность наркотический зависимость. поэтому, когда мы уверять, что человек сам формировать свой вкус,  - это ложь. человек  - существо социальный, помимо то что основа биологический. и под мощный влияние складываться атмосфера в общество, под влияние молодежный мода туда и попадать наш ребятишки. это острый проблема. но я с вы полностью согласный: дума должный гораздо более глобально, в комплекс рассматривать проблема, давать анализ. если бы не быть противодействие мощный лоббистский сила... алкоголь  - мощный лобби, табак  - мощный лобби, и в это большой проблема. стонать десяток миллион родитель, беспокоиться мать, бабушка и так далее, а мы здесь сидеть и буксовать. я напоминать, что на один из заседание комитет по экономический политика, где мы обсуждать поправка к закон "о реклама", быть представитель орт и ртр. они яростно защищать невозможность показ художественный фильм без перебивка для реклама. но когда мы выходить во двор дума, я спрашивать мужчина и женщина: сказать, у вы ребенок быть?  - быть.  - как вы в роль отец и мать это воспринимать? оба кисло соглашаться: конечно, безобразие. но один из они я тут же сказать: но я же ты в комитет говорить, что 50 миллиард дополнительный затрата на реклама  - и быть реклама гуманный. так и с табак, и с водка, так и с пиво. кстати говорить, молодежный так называть мода на "клинский" весь страна опоясывать за какой-то несчастный пять год. в самара приходить в какой-то сквер, парк невозможно  - молодой человек, девчонка!.. но это драма не только самара, это драма весь россия! ужасать бескультурье, и оно связывать и с засилье реклама. поэтому горячо поддерживать хоть какой-то конкретный дополнительный шаг.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я очень короче. я просто хотеть напоминать, что в прошлый созыв фракция лдпр вносить законопроект, который предлагать полностью запрещать реклама пиво и табак в средство массовый информация, где бы то ни быть вообще,  - полностью запрещать реклама!  - основываться на то, что хороший товар в реклама не нуждаться, а вот этот гадость рекламировать просто незачем. это первый. мы почему-то с вы выступать, как... ну не знать... как какой-то садист. нет чтобы сразу хвост отрубать, мы по часть его: сначала вот тут чуть-чуть запрещать, потом вот тут чуть-чуть запрещать. это негуманно и просто-напросто, еще раз говорить, садистски по отношение к наш молодежь. у они нет свой транспортный средство, они в основное кататься в автобус, в метро, в троллейбус, и там этот реклама, если быть, на они действовать. прибавлять сюда еще и то, что каждый раз изобретаться новый сорт табак, пиво  - попробовать вот это, попробовать вот то! молодежь на этот дело очень падкий. поэтому, если бы мы с вы действительно заботиться о здоровье наш молодежь, мы не обосновывать бы непонятно чем: в прошлый раз мы комитет давать заключение, в который говориться, что если мы полностью запрещать реклама алкоголь и табак, то у потребитель не быть возможность получать информация о легально распространять товар. это, конечно, очень слабый отговорка. и второй, самый главный, мочь быть, хотя не то чтобы самый главный  - дополнение. мы пора, наверное, олег викторович, создавать какой-то орган, который бы смотреть, как исполняться наш закон. не так давно, в тот созыв по-моему, мы с вы принимать законопроект, запрещать распитие пиво, спиртной напиток и так далее в общественный место. он исполняться? он абсолютно не исполняться: все сидеть в общественный место и распивать, мимо идти сотрудник милиция и ничто не делать. поэтому, мочь быть, мы подбирать статистика о то, каков эффективность принимать мы закон, сколько закон действительно эффективный, помогать наш население, сколько просто так, а сколько просто-напросто вредный? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! давать иметь в вид, что в данный случай мы вести речь об уточнение уже запретительный норма, который быть в действующий редакция закон "о реклама". связывать этот уточнение с правоприменительный практика, который выявлять, что действительно на место, несмотря на запрет реклама алкоголь и табак на транспорт, быть такой прочтение, трактовка, что якобы внутри этот реклама мочь существовать. именно в связь с это и быть предложение четко прописывать, что как снаружи, так и внутри в объект транспортный инфраструктура такой реклама запрещать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы делать не первый шаг, я иметь в вид, государственный дума делать не первый шаг в этот направление. конечно, аргумент по повод то, что этот реклама никак не действовать на аудитория, особенно на молодой аудитория, наивный. это должно означать, что рекламодатель законченный идиот и тратить деньги просто так. конечно нет! если бы это не быть действенный инструмент, алкогольный и пивной лобби не биться бы так за право сохранять распространение этот реклама. понятно, что инструмент действенный, аргумент существовать, но мы, повторять еще раз, испытывать серьезный давление и алкогольный, и пивной лобби, принимать в прошлый государственный дума закон. очевидно, он не быть образец совершенство, и мы сейчас искать возможность совершать дальнейший шаг. поэтому один из законопроект нужно принимать в первый чтение. и в этот связь я предлагать принимать в первый чтение законопроект из пункт 33.1, вносить депутат наш бывший, коллега лебедев и самошин.
председательствующий. спасибо, коллега. состояться обсуждение. я ставить на голосование альтернативный законопроект. вначале голосовать по пункт 33.1, который комитет предлагать поддерживать. включать режим голосование. показывать... пардон, ничто не показывать пока. давать проголосовать по пункт 33.2. (идти голосование.) показывать результат по пункт 33.1.
результат голосование (17 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
за  - четыреста двенадцать. показывать результат по пункт 33.2.
результат голосование (17 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
сто девять. мы исходить из то, что законопроект из пункт 33.1, за который проголосовать четыреста двенадцать депутат, принимать в первый чтение. готовить он ко второй. пункт 34 повестка день, проект федеральный закон "об инвестиционный и концессионный соглашение в сфера водопотребление, водоснабжение и водоотведение". доклад заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение михаил яковлевич хесин.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, проект федеральный закон "об инвестиционный и концессионный соглашение в сфера водопотребление, водоснабжение и водоотведение" направлять на регулирование отношение, возникать в связь с заключение, исполнение и прекращение инвестиционный и концессионный соглашение в сфера водопотребление, водоснабжение, водоотведение и коммунальный обслуживание население, производственный потребитель российский федерация. однако указанный отношение уже урегулировать федеральный закон "о концессионный соглашение" и федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". такой образ, законопроект не иметь свой предмет правовой регулирование. следовать также отмечать, что законопроект содержать норма, дублировать норма указанный федеральный закон, а также положение, противоречить законодательство российский федерация, например федеральный закон "о концессионный соглашение". законопроект также предусматриваться, что один из сторона инвестиционный соглашение являться государственный корпорация. вместе с то ни один из создавать на сегодняшний день корпорация не ориентировать на привлечение инвестиция в сфера водопотребление, водоснабжение, водоотведение, коммунальный обслуживание путем заключение инвестиционный или концессионный соглашение. в государственный дума законопроект, предусматривать создание соответствующий государственный корпорация, также не вносить. комитет-соисполнитель  - комитет по природный ресурс, природопользование и экология, комитет по вопрос местногосамоуправление, комитет по экономический политика и предпринимательство не поддерживать законопроект. учитывать излагать, комитет по строительство и земельный отношение не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об инвестиционный и концессионный соглашение в сфера водопотребление, водоснабжение и водоотведение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение  - депутат бабаков.
бабаков а. м. уважаемый коллега, у мы оставаться пять вопрос, быть предложение продлять работа заседание до окончание рассмотрение повестка день.
председательствующий. коллега, быть возражение? предлагаться рассматривать сегодня весь повестка, оставаться пять вопрос плюс протокольный поручение. в среда мы иметь право это сделать. нет возражение? надо ставить на голосование? (шум в зал.) надо ставить на голосование. ставить на голосование предложение депутат бабаков. справедливый, я замечать, предложение депутат бабаков. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. именно это я и сказать  - что мочь не голосовать сегодня, потому что сегодня среда,  - но то не менее депутат настаивать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать. депутат иванов по ведение.
иванов с. в. олег викторович, я просить прощение, но в среда мы работать до окончание обсуждение рассматривать вопрос, а не весь повестка.
председательствующий. да, да, верно, это правильный замечание, поэтому голосовать нужно быть вопрос так, как он поставлять депутат бабаков: рассматривать весь повестка. пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". доклад представитель государственный собрание  - курултай республика башкортостан депутат государственный дума ринат шайхимансурович сагитов.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! короче докладывать. в проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация" предусматривать внесение изменение в ряд статья градостроительный кодекс - в 17, 22 и 26-ю. предлагаться рассматривать там срок разработка проект граница земельный участок, резервировать для размещение объект региональный значение. просить поддерживать. больше не быть распространяться.
председательствующий. спасибо. доклад быть рекордно короткий. я приглашать на трибуна для содоклад заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение юрий владимирович свердлов. пожалуйста, юрий владимирович.
свердлов ю. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тоже постараться докладывать достаточно кратко. проект указанный федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация" предполагаться вносить изменение в статья 17, 22 и 26 указанный кодекс. предусматриваться, что в план реализация схема территориальный планирование субъект российский федерация и муниципальный образование должный содержаться срок разработка проект граница земельный участок, резервировать для размещение объект региональный значение. комитет не поддерживать проект федеральный закон о внесение указанный изменение по следующий причина. в соответствие с земельный кодекс для государственный и муниципальный нужда резервироваться земля, а не земельный участок. кроме то, предполагаемый изменение избыточный, так как граница земельный участок для размещение объект государственный и муниципальный значение определяться путем подготовка документация по планировка территория, срок подготовка который указываться в план реализация соответствующий схема.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, юрий владимирович. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование обсуждать вопрос. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". алексей николаевич волк, представитель курский областной дума, депутат государственный дума, быть докладывать по этот вопрос.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон, название у вы быть. цель законопроект являться повышение эффективность использование средство бюджетный и внебюджетный источник финансирование и развитие добросовестный конкуренция. участник торги при прочий равный условие, выплачивать свой работник достойный легальный заработный плата и выплачивать в полный объем с этот заработный плата налог, заведомо оказываться неконкурентоспособный, поскольку один из основной критерий признание победитель конкурс являться предлагать участник стоимость товар, работа, услуга, в который учитывать заработный плата. действовать в настоящий время федеральный закон от 21 июль 2005 год "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", статья 11 и 12, содержать закрытый перечень условие допуск к торги и не предусматривать отбор по уровень выплачивать заработный плата. в тот же время практика проведение мероприятие налоговый контроль показывать, что отдельный недобросовестный организация, злоупотреблять выплата заработный плата в конверт, не перечислять устанавливать закон налог, получать от государство гарантированный бюджетный средство за выполнение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда. концепция данный законопроект, по мнение разработчик, актуальный и заслуживать внимание. норма предлагать законопроект позволять дополнительно заинтересовывать руководитель организация и индивидуальный предприниматель в легализация заработный плата, увеличивать поступление в бюджет весь уровень и внебюджетный социальный фонд и не допускать недобросовестный конкуренция. выступать 26 апрель 2007 год перед федеральный собрание россия, президент российский федерация при обсуждение проблема наполняемость пенсионный фонд российский федерация четко поставлять задача о выведение заработный плата из тень. профильный комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект в первый чтение. заключение правительство, к сожаление, тоже отрицательный. курский областной дума соглашаться с указанный мотивация  - иметься в вид замечание комитет и правительство  - и в цель недопущение создание неравный условие для участник размещение заказ считать целесообразный вносить корректива в редакция пункт 5 законопроект при подготовка он ко второй чтение, что позволять учитывать замечание профильный комитет и правительство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. я приглашать на трибуна юрий владимирович свердлов, заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение.
свердлов ю. в. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект закон предполагаться вводить новый обязательный требование к участник размещение заказ  - обеспечение участник уровень среднемесячный заработный плата не низкий среднемесячный показатель, складываться в этот период по аналогичный вид экономический деятельность в соответствующий субъект российский федерация. данный изменение направлять на отстранение теневик от доступ к бюджетный средство, на стимулирование предприятие к легализация заработный плата. это, безусловно, важный задача, однако данный законопроект этот вопрос, собственно говорить, не регулировать, он регулировать иной, он регулировать обеспечение максимально прозрачный конкурс с цель экономия бюджетный средство. по этот вопрос иметься отрицательный отзыв правительство. комитет также данный законопроект не поддерживать и предлагать он в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, юрий владимирович. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я считать, что здесь абсолютно неправильный позиция тот, кто отклонять данный законопроект. ничто криминальный в это нет, если в условие конкурс быть такой пункт, по который можно быть проверять, белый зарплата выплачиваться или действительно народ уклоняться от уплата. здесь все предельно просто, предельно, так сказать, ясно. ведь вы сам прекрасно знать, что откат 10, 20 и более процент у мы становиться уже, извинять, правило, к сожаление. и поэтому здесь я даже не знать, какой мочь быть другой возражение. я казаться, это своевременный инициатива курский областной дума, ничто криминальный в это нет. если какой-то шероховатость есть, они можно действительно устранять ко второй чтение. отклонять данный законопроект, мы тот самый расписываться в то, что, с один сторона, один рука делать один, а другой делать другой, президент говорить о то, что надо бороться с этот теневой доход, а с другой сторона, государственный дума, наоборот, говорить, что это надо регулировать другой вещь, этот другой в сфера законодательство и так далее. то быть опять получаться какой-то непоследовательность здесь, можно даже сказать, лицемерие. я считать, что надо проголосовать в первый чтение за, а после это уже дорабатывать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? нет. докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад представитель законодательный собрание ленинградский область член совет федерация григорий михайлович нагинский. а, он подавать письменный заявление о рассмотрение законопроект без свой участие. извинять, я полагать бумага об это, я просто упускать. приглашать на трибуна игорь николаевич руденский для содоклад. он заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться устанавливать возможность преимущественный право покупка земельный участок сельхозназначение для сельхозорганизация или глава крестьянский хозяйство до реализация преимущественный право покупка такой земельный участок субъект российский федерация или муниципальный образование. комитет не поддерживать концепция предлагать изменение по следующий основание. прежде все следовать учитывать, что предоставлять преимущественный право покупка орган государственный власть являться мера государственный регулирование рынок недвижимость, направлять на предотвращение спекуляция на рынок сельхозземеливать. предлагать законопроект изменение создавать необоснованный преференция для отдельный круг лицо, то самый нарушать один из принцип госрегулирование оборот земля сельхозназначение. комитет по аграрный дело против данный законопроект. комитет по земельный отношение против. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? нет. депутат коломейцев обращать мой внимание на то, что это личный письмо член совет федерация нагинский, и возникать такой вопрос: насколько правомерный его отсутствие с учет то, что это законодательный инициатива законодательный собрание ленинградский область? мочь ли мы в данный случай рассматривать без его участие на основание только его письмо и не иметь письмо от самый законодательный собрание ленинградский область? это я уже постфактум констатировать, поскольку мы уже запускать процедура. быть считать, что вопрос задавать регламентный комитет, пускай он мы давать разъяснение потом. а сейчас то не менее быть считать, что процедура проходить. какой быть вопрос к содокладчик, в данный случай к игорь николаевич руденский? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". комитет предлагать данный инициатива отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад представитель законодательный собрание амурский область депутат государственный дума наталья васильевна пугачева.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". амурский областной совет народный депутат предлагать сохранять существующий порядок и дополнять статья 13 федеральный закон: помимо случай, когда общий собрание участник долевой собственность не утвердить граница часть находиться в долевой собственность земельный участок, предназначать для выделение в первоочередный порядок земельный участок в счет земельный доля в соответствие со статья 14 настоящий федеральный закон, еще и в случай, если общий собрание участник долевой собственность ни раз не проводиться. предлагать данные изменение, амурский областной совет народный депутат руководствоваться прежде все то, что с момент наделениягражданин земельный доля, а это 1994 -1996 год, проходить уже двенадцать четырнадцать год. и если за весь этот год общий собрание участник долевой собственность так ни раз и не проводиться, то через столько год проводить общий собрание очень проблематичный или просто невозможно, что подтверждаться на практика в амурский область и поддерживать одиннадцать субъект российский федерация, то быть поддерживать вот как раз этот законопроект одиннадцать субъект, и в тот число нужно отмечать алтай. в основной это земля, который мало востребовать на данный момент. то быть тот сельхозпредприятие, который на сегодняшний день или не существовать, или где по какой-то причина сегодня просто невозможно собирать пайщик. если же собрание хоть раз за весь этот год проводиться, то тогда предлагать законопроект случай просто-напросто не использоваться, не работать, а вопрос определение местоположение решаться в устанавливать закон порядок, то быть собираться общий собрание. принятие данный законопроект позволять упрощать процедура выдел земельный участок в счет доля в право общий собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение и быть способствовать увеличение число участник долевой собственность, желать выделять земельный участок в счет земельный доля. если посмотреть порядок выдел в натура земельный участок в счет земельный доля для дальнейший использование, то нужно сказать, что по существующий порядок если не проводиться общий собрание, то быть идти публикация или извещать весь участник общий долевой собственность, далее идти работа с землеустроитель, когда человек регистрировать право на данный участок, то быть обращаться в орган юстиция, то вот здесь и возникать проблема. все-таки, знать о то, что два комитет и правовой управление даль отрицательный заключение, я хотеть бы обращаться еще раз к председатель комитет по строительство и земельный отношение, с то чтобы внимательно посмотреть именно давать вопрос, потому что считать, что все-таки комитет, наверное, чуточку не разбираться. прощать за столь, мочь быть, некорректный, наверное, высказывание, но все-таки этот обращение амурский областной совет народный депутат с просьба посмотреть данный норма еще раз. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вы знать, на самый дело комитет разбираться. вы уж мы извинять, я хотеть бы сказать, что вы не разбираться. законопроект предусматривать внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в часть изменение порядок определение местоположение земельный участок, который выделяться в счет земельный доля. как предполагаться такой местоположение определять? первый  - это в соответствие с решение общий собрание участник долевой собственность или путем извещение в письменный форма остальной участник долевой собственный или опубликование извещение в средство массовый информация, в случай если общий собрание участник долевой собственность ни раз не проводиться или не утвердить граница земельный участок, предназначать для выделение в счет земельный доля. надо сказать, что по действующий законодательство, пункт 3 статья 13 федеральный закон, отсутствие решение общий собрание участник долевой собственность не являться препятствие для выдел земельный участок. мало то, не иметь значение, по какой причина данный решение не принимать  - общий собрание не сзываться, не быть правомочный или решение не быть утверждать необходимый число голос. другой слово, данный инициатива дублировать уже действующий законодательство, и ее принятие являться просто нецелесообразный. на законопроект получать отрицательный заключение два комитет, поэтому предлагаться законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, игорь николаевич. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос к вы, игорь николаевич, подождать. или с место мочь, как угодно. коломейцев хотеть смотреть на вы. пожалуйста, николай васильевич, задавать вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый игорь николаевич, знать ли вы, что сегодня в россия выводить из оборот около 40 миллион гектар земля, в тот число в значительный часть и в связь с тот вопрос, который подымать докладчик законопроект? почему? потому что или процедура нарушаться, или вообще человек не знать о она. и это создавать колоссальный коррупция. а в место, где в принцип интерес к земля нет, просто лес зарастать, вы знать, в тот число в пензенский область, в нижегородский и так далее. ну а бросать территория  - там потом китаец быть выкорчевывать. вот как комитет видеть проблема опустынивание земля из-за то, что нет юридический инструмент для то, чтобы спрашивать с то, кто они запускать? спасибо.
руденский и. н. комитет разбираться с этот проблема, николай васильевич, и быть разбираться, но сейчас вопрос не об это. дело в то, что вопрос ставиться об оформление земельный доля. на самый дело существующий норма о выдел земельный доля уже прописывать в действующий законодательство. инициатива амурский область предполагать внесение изменение в пункт 12, а в пункт 13 у мы все прописывать, поэтому нет смысл сегодня говорить о то, что у мы законодательство несовершенно.
председательствующий. спасибо, понятный ответ. игорь николаевич, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. николай васильевич, вы, к сожаление, не очень понимать суть этот законопроект, он направлять как раз на другой, а именно: на разбазаривание земля. у мы и так у крестьянин земля не оставаться, а этот законопроект как раз упрощать оборот этот земля, туда-сюда, но вот тот пункт, на который ссылаться докладчик, немножко это препятствовать. поэтому у мы свой позиция, у лдпр: земля  - крестьянин, а не тот хапуга, кто она спекулировать.
председательствующий. пожалуйста, депутат беляк.
беляков а. в. я выступать бы тут в защита как раз комитет, я считать, что критика необоснованный. более то, я бы еще закручивать гайка, на мой взгляд, сегодня процедура упрощать не следовать как раз. и вот почему. введение данный законодательный инициатива приводить к то, что у мы быть бесконечный количество судебный процесс, когда не отмежевывать участок, когда его граница не согласовывать с окружающий владелец, причем этот ситуация сразу же воспользоваться земельный рейдер, который скупать доля, быстренько опубликовывать, а потом мы получать бесконечный количество судебный процесс. вот к что приводить. нужно не упрощать, а как раз жестко администрировать и контролировать со сторона государство, потому что у мы и так земля, который являться наш национальный достояние, сегодня растаскивать и расхищать. в московский область двадцать физический лицо контролировать 60 процент пахотный земля. вот к что мы с вы приходить. давать еще упрощать, быть еще плохо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. настаивать на заключительный слово наталья васильевна пугачев. пожалуйста, с место, короче.
пугачев н. в. уважаемый коллега, я еще раз подчеркивать: то, что игорь николаевич сказать,  - весь это прекрасный амурский областной совет народный депутат знать, и никто не упрощать статья 13. это исключительный норма, чтобы вы понимать, то быть не предполагаться там какой-то послабление. а здесь речь идти именно о то, что... игорь николаевич, я вы просить разбираться, весь процедура соблюдать в соответствие с закон, в соответствие с порядком, на который я ссылаться. как только речь доходить до юстиция  - все, стоп. у мы очень много обращаться по свой земельный пай, они просто-напросто погрязать в судебный дело, то быть выделение происходить на самый дело через два, через три год. мы говорить о то, чтобы земельный участок сегодня быть востребовать, чтобы они сегодня работать. вот о что идти речь, а не об упрощение. просто еще раз просить вы внимательно вникать.
председательствующий. спасибо. коллега, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. и последний пункт повестка день, пункт 40. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по транспорт вячеслав анатольевич дубровина.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация", вносить депутат государственный дума четвертый созыв чаплинский, лебедев и самошин. указанный законопроект предлагаться дополнять статья 1 и 2 федеральный закон "о железнодорожный транспорт..." новый понятие  - "метрополитен". по мнение автор, принятие законопроект позволять распространять действие закон на метрополитен, в частность, определять правовой, организационный, экономический условие функционирование метрополитен. однако данный федеральный закон не содержать специальный норма в отношение деятельность метрополитен, и введение в он новый понятие не решать поставлять задача. исходить из предлагать поправка метрополитен представлять себя "производственный-технологический комплекс, предназначать для обеспечение пассажирский перевозка подвижный состав, отвечать требование соответствующий габарит". однако согласно пункт 1 статья 2 закон "о железнодорожный транспорт..." железнодорожный транспорт общий пользование являться единый комплекс, включать в себя инфраструктура железнодорожный транспорт, железнодорожный подвижной состав и устройство, обеспечивать его функционирование. такой образ, предлагать понятие "метрополитен" не включать в себя весь комплекс необходимый технический средство движение поезд, не позволять выделять метрополитен как особый вид транспорт, а также не создавать надлежащий условие для обеспечение эффективный и безопасный работа метрополитен, что необходимо в сила технический, технологический и организационно-правовой особенность его функционирование. по мнение комитет, проблема, затрагивать автор законопроект, должный быть решать не путем внесение изменение в федеральный закон, а посредством подготовка и принятие отдельный федеральный закон, регулировать весь комплекс вопрос функционирование метрополитен в российский федерация. на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство и заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет считать принятие данный законопроект нецелесообразный и рекомендовать государственный дума его отклонять. в качество справка. мы планировать 17 апрель проводить "круглый стол" по вопрос законодательный обеспечение деятельность метрополитен и по устав метрополитен, поскольку это действительно актуальный проблема, но она не решаться в этот, предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
отклоняться данный инициатива. коллега, у мы быть протокольный поручение, который оставаться еще с 21 март, а также сегодняшний. первый протокольный поручение от 21 март. депутат обухов  - комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть возражение у регламентный комитет. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума и, кроме то, потерять свой актуальность в связь с то, что данный постановление уже принимать на заседание палата 21 март. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п. в данный случай, конечно, большой проблема регламент, и в тот число деятельность регламентный комитет и председательствующий. когда быть вносить протокольный поручение, борис вячеславович грызлов я заявлять, что докладчик обязательно подымать этот проблема и отвечать на поставлять я вопрос. при обсуждение этот вопрос докладчик умалчивать. и когда я попросить слово, я господин морозов слово так и не предоставлять - ни по ведение, ни... понятно, что проблема уже исчезать, но она показывать недоработка, связывать в тот число и с процедура ведение, и с регламент наш работа.
председательствующий. спасибо. сергей павлович, я единственный просьба высказывать наш секретариат: подымать, пожалуйста, протокол наш заседание по данный вопрос. в какой контекст я не быть предоставлять вы слово? я не помнить за весь свой практика ведение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, в этот смысл? это вы к палата тогда претензия предъявлять, а не ко я. уважаемый коллега, высказывать два точка зрение: точка зрение регламентный комитет и точка зрение депутат, который вносить данный протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, снимать вы, да? все тогда, спасибо за понимание. депутат локоть  - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. от комитет по бюджет и налог  - депутат гончар. пожалуйста.
гончар н. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, 21 март этот год быть вносить проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума правительство российский федерация. в этот парламентский запрос фигурировать вопрос, касаться рост цена, и в тот число на продукт питание. мы это запрос заниматься, и в принятие новый запрос, протокольный поручение нет необходимость.
председательствующий. анатолий евгеньевич, настаивать? пожалуйста, включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. время ведь уходить. но я хотеть обращать внимание, николай николаевич, что в запрос, который мы готовить, речь идти... там постановочный проблема обозначать, а я предлагать все-таки конкретный мера, получать конкретный ответ от правительство. я не настаивать на голосование.
председательствующий. анатолий евгеньевич, поскольку комитет заниматься этот тема... просто я обращать внимание комитет, что здесь речь идти именно об информация по хлебобулочный изделие. поскольку вы быть готовить этот вопрос, в тот или иной контекст, следовательно, давать разъяснение на этот счет. что-то хотеть уточнять, депутат гончар? пожалуйста, николай николаевич. голосовать не быть, я так понимать. включать микрофон.
гончар н. н. в тот постановление государственный дума, о который идти речь, поручение комитет и соответственно обращение к правительство быть сформулировать в значительно более побудительный форма, нежели то, что предлагать коллега локоть.
председательствующий. он не настаивать, он говорить, что... мы исчерпывать давать вопрос, все в порядок. депутат штогрин  - протокольный поручениекомитет по финансовый рынок. пожалуйста, от комитет по регламент малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент хотеть сказать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать уважаемый сергей иванович конкретизировать вопрос и оформлять он в вид депутатский запрос.
председательствующий. я даже уточнять этот разъяснение, если позволять я мой коллега. текст протокольный поручение сформулировать так, я просто зачитывать три строчка: "поручать комитет по финансовый рынок проинформировать депутат о состояние дело на финансовый рынок страна и влияние на он кризисный явление на мировой финансовый рынок".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич, если вы в состояние пояснять такой протокольный поручение, попробовать. включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! дело в то, что, если вы внимательно следить за телевидение и высказывание наш должностной лицо, вы замечать: чубайс, греф, кудрин многократно говорить о конфликтный политика внешний и о то, что идти ухудшение мировой конъюнктура, что неизбежно приводить к кризис. подчеркивать: в тот число должностной лицо. и депутат штогрин протокольный поручение давать с тот цель, чтобы проинформировать все-таки депутат, насколько близкий кризис и быть ли он. вот в что вопрос.
председательствующий. ну, про чубайс я понимать, а про протокольный поручение не очень. ставиться на голосование протокольный поручение депутат штогрин, который обосновывать николай васильевич коломейцев. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 15,9%
проголосовать против 284 чело.        82,3%
воздерживаться 6 чело.  1,7%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. сегодняшний протокольный поручение. багдасаров  - комитет по международный дело. нет возражение. приниматься. депутат плетнев  - комитет по охрана здоровье. комитет по охрана здоровье?.. пожалуйста, ишмуратова... шойгу, извинять, ради бог. лариса кужугетовна шойгу.
шойгу л. к., фракция "единый россия". протокольный поручение комитет отклоняться в связь с то, что... мы мочь давать разъяснение по вопрос об индексация оплата труд. дело в то, что 15 февраль 2008 год государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". этот закон, его концепция, быть направлять на увеличение бюджетный ассигнование на проведение мероприятие по повышение отдельный вид социальный выплата, и в тот число также заработный плата работник бюджетный сфера. порядок повышение зарплата федеральный бюджетник должный быть устанавливать постановление, принятый правительство российский федерация, но следовать отмечать, что принятие указанный постановление задерживаться. в протокольный поручение речь идти о повышение оплата труд медицинский работник тамбовский область на 14 процент, как, впрочем, и весь медицинский работник. в соответствие с действующий законодательство этот полномочие закреплять за субъект российский федерация. напоминать, что в соответствие с федеральный закон от 22 август 2004 год номер 122 орган власть субъект российский федерация и муниципальный образование предоставлять право самостоятельно определять размер и условие оплата труд работник подведомственный он медицинский учреждение. такой образ, орган власть субъект российский федерация должный сам принимать решение о повышение оплата труд работник организация бюджетный сфера. не весь субъект российский федерация иметь необходимый средство на индексация оплата труд. этот вопрос также подробно обсуждаться при рассмотрение поправка в федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год на заседание правительство российский федерация, а также на заседание государственный дума 15 февраль 2008 год. министр финансы кудрин рекомендовать субъект российский федерация поступать так же, как и федеральный центр,  - пересматривать свой экономический показатель и изыскивать необходимый средство на повышение оплата труд бюджетник. кроме то, в цель реализация этот положение об увеличение оплата труд с 1 февраль 2008 год на 14 процент предусматриваться оказание финансовый помощь бюджет регион на основание соглашение, заключать минфин и субъект. если этот мера не позволять изыскивать субъект российский федерация необходимый бюджетный ассигнование, предусматривать увеличение дотация на поддержка мера по сбалансированность бюджет субъект российский федерация в цель оказание финансовый поддержка в осуществление мера по повышение заработный плата работник бюджетный сфера субъект российский федерация. то быть механизм оказание помощь бюджет субъект и муниципальный образование разрабатывать, и они оно мочь воспользоваться. что касаться вопрос о квота на стационарный лечение. это, вообще, вопрос такой достаточно даже нелепый, потому что организация оказание медицинский помощь в область относиться к ведение орган власть субъект российский федерация. и очевидно, необходимо быть выяснивать, на какой основание в тамбовский область вводить этот квота в муниципальный образование. поэтому правительство российский федерация не смочь давать ответ на этот вопрос. квотирование место... (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. добавлять немножко время, чтобы заканчивать.
шойгу л. к. десять секунда. квотирование место в лечебный учреждение предусматривать только для проведение высокотехнологичный какой-то вмешательство, и исключительно в крупный медицинский центр. все.
председательствующий. исчерпывать ответ на протокольный поручение давать. я не видеть депутат плетнев. настаивать ли кто-либо на голосование? поскольку она нет, я вынуждать поставлять на голосование, хотя понятно, что комитет фактически давать ответ на этот протокольный поручение и иметь по этот повод информация. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетневый, хотя комитет весь необходимый разъяснение давать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 16,0%
проголосовать против 288 чело.        82,5%
воздерживаться 5 чело.  1,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат смолин и мельниковкомитет по культура. председатель комитет по культура готовый давать пояснение. пожалуйста, григорий петрович ивлиев.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, дальнейший увеличение финансирование расход в сфера культура, конечно же, необходимо, однако данный протокольный поручение мы не мочь поддерживать и считать, что принимать он нецелесообразно по следующий основание. еще 7 февраль этот год быть проводить заседание комитет по культура, на который этот вопрос быть рассматривать с участие министерство культура и агентство по культура и быть сделать вывод о то, что снижение расход на финансирование культура в 2009 -2010 год быть иметь отрицательный последствие. по решение комитет министерство культура и федеральный агентство предлагать разрабатывать и представлять в комитет по культура необходимый обоснование и расчет для направление из средство федеральный бюджет в 2009 -2010 год дополнительный финансирование в сфера культура, превышать уровень 2008 год. по результат этот работа совместно с министерство культура и агентство по культура создавать рабочий группа, который рассматривать и формулировать предложение по увеличение финансирование расход на культура в 2009, 2010 и 2011-м год. готовиться новый проект программа "культура россия" до 2015 год, который также предусматривать увеличение финансирование расход на культура. в протокольный поручение указывать, что в 2008 год расход по раздел "культура, кинематография и средство массовый информация" составлять мало 1 процент расходный часть бюджет. хотеться бы указывать, что расход в 2008 год составлять почти 89 миллиард рубль из федеральный бюджет, и это намного много 1 процент расходный часть весь бюджет. предлагать данный поручение отклонять. спасибо.
председательствующий. депутат смолин настаивать то не менее. пожалуйста.
смолин о. н. еще как настаивать! и удивляться позиция комитет. уважаемый коллега, во-первых, здесь происходить некоторый дискуссия с борис вячеславович грызлов, я должный соглашаться с он в тот часть, что действительно в абсолютный размер расход на культура пока не сокращаться. хотя далеко от это никто не гарантировать. далее. я хотеть еще раз напоминать, что согласно отменять положение закон о культура  - он отменять в процесс монетизация  - расход должный быть составлять 2 процент. я располагать проект программа развитие россия до 2020 год, где написать, что в 2007 год они составлять 1,24 процент. я располагать статья министр культура соколов, где утверждаться, что в этот год они впервые оказываться низко 1 процент. я надеяться, что министр понимать, о что говорить. и я располагать тот же самый программа развитие до 2020 год, где сообщаться, что в 2010 год расход на культура составлять 0,83 процент от расходный часть федеральный бюджет. я не думать, что автор программа не знать, о что писать.
кроме то, если уважаемый я комитет создавать рабочий группа совместно с министерство культура и агентство по культура, то мы-то прекрасно понимать, что министерство и агентство и рано не быть сторонник сокращение доля расход на культура, они и рано выступать за повышение. мы же наш протокольный поручение предлагать запрашивать правительство российский федерация, а это значить, между прочее, что и минфин тоже. поэтому в данный случай комитет должный быть бы сказать спасибо за поддержка его позиция о необходимость увеличение расход на культура. спасибо.
председательствующий. он вы и сказать спасибо, и показывать, что он видеть этот тема и над она работать.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по культура. позиция комитет вы слышать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 15,2%
проголосовать против 295 чело.        83,1%
воздерживаться 6 чело.  1,7%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение  - депутат иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! все-таки давать как-то соблюдать, так сказать, приличие. вы, олег викторович, совершенно правильно раскритиковывать протокольный поручение фракция кпрф, поскольку там в общий черта быть просьба обрисовывать ситуация, так скажем, на экономический фронт. но вот мы сейчас принимать протокольный поручение депутат багдасаров: поручать комитет по международный дело рассматривать вопрос о деятельность британский совет на территория российский федерация. необходимо пресекать деятельность британский совет на территория россия, наносить ущерб безопасность наш страна, а также обращаться к российский вуз и ведомство, чтобы они прекращать с они взаимодействие. сказать, пожалуйста, мы почему правительство так уважать и не давать они такой поручение, а наш комитет давать поручение, чтобы они на свой заседание рассматривать деятельность этот совет, да еще и устранять он как таковой из наш жизнь. ну это же вообще ни в какой ворота не лезть!
председательствующий. сергей владимирович, это не по ведение.
иванов с. в. я понимать, но то не менее, олег викторович.
председательствующий. надо быть тогда, когда мы обсуждать протокольный поручение депутат багдасаров, высказываться против, и мы бы он проголосовать с учет ваш позиция, а теперь мы уже принимать этот протокольный поручение, и вы стрелять уже по хвост.
депутат обухов  - протокольный поручение два комитет: комитет по безопасность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. быть возражение? пожалуйста, депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и. спасибо, олег викторович.
поддерживать обеспокоенность депутат обухов состояние сохранность религиозный ценность, в тот же время считать, что протокольный поручение в данный редакция не мочь быть поддерживать, так как вначале необходимо инициировать проверка излагать факт, а в случай отсутствие информация о проделывать работа инициировать запрос о результат данный работа.
председательствующий. депутат обухов здесь?
пожалуйста, включать он микрофон.
обухов с. п. информировать депутат колесников, что по один из этот факт быть поручение уважаемый владимир владимирович путин, который благополучно спускать в краснодарский край на тормоз. это касаться и земля, и участок, и крест, и закладной камень с мощь в село аибга в краснодарский край. ситуация резонансный, вызывать большой возмущение, но поручение президент не выполняться в краснодарский край. обращаться ко я лично игумен, настоятель этот скит, сказать: подымать вопрос хотя бы в государственный дума, обращать внимание  - не выполняться поручение президент, нет реакция на наш запрос по этот повод, принимать хоть какой-то мера.
я просить поддерживать этот поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов. и я просто обращать ваш внимание, что оба комитет слышать и, наверное, не оставлять без внимание этот тема. ставиться на голосование собственно протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,8%
проголосовать против 278 чело.        81,8%
воздерживаться 5 чело.  1,5%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат останин  - поручение два комитет: по образование и по международный дело. быть ли возражение? малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение комитет по регламент мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума и в связь с то, что запрашивать информация не иметь отношение к вопрос, рассматривать палата в ход ее заседание.
председательствующий. депутат останина нет. ставиться на голосование ее протокольный поручение два комитет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,5%
проголосовать против 274 чело.        81,1%
воздерживаться 5 чело.  1,5%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат берестов  - два комитет протокольный поручение: по экономический политика и предпринимательство и по аграрный вопрос. приниматься. не возражать никто.
депутат емельянов  - протокольный поручение комитет по энергетика. нет возражение? депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение комитет по регламент мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент работа государственный дума.
председательствующий. депутат емельянов нет. ставиться на голосование его протокольный поручение. позиция регламентный комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 14,3%
проголосовать против 276 чело.        83,9%
воздерживаться 6 чело.  1,8%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат бурков  - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. от комитет  - депутат тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я выступать по поручение председатель комитет исаева как член комитет по труд и социальный политика, который ситуация на североуральский бокситовый рудник знать достаточно хорошо. в проект протокольный поручение, вносить депутат бурков, событие на субр, который действительно драматичный, представлять далеко не во весь объективно, а кое-где и тенденциозный. я никто не хотеть втягивать в дискуссия, но сказать, что горно-металлургический профсоюз россия, в который я состоять, вообще считать происходить на субр провокация, цель который являться сворачивание производство на этот предприятие. даже альтернативный металлург независимый профсоюз горняк в свой заявление говорить, что амбиция организатор забастовка не учитывать ни интерес человек, ни будущий предприятие.
поэтому я полагать, что основание для протокольный поручение нет, а тот, кто, с мой точка зрение, добросовестно заблуждаться, мочь сделать соответствующий депутатский запрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо за разъяснение.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат бурков. позиция профильный комитет отрицательный.
включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 13,9%
проголосовать против 283 чело.        85,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат кашин  - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. быть возражение? депутат осадчий от комитет, который даваться протокольный поручение.
осадчий с. ю. у кашин два, по-моему, быть поручение.
председательствующий. два протокольный поручение. вы сразу по оба хотеть выступать? пожалуйста.
осадчий с. ю. сейчас какой?.. ну, в общий, я против протокольный поручение, где товарищ кашин просить разбираться по вопрос продажа подмосковный лес и так далее. на самый дело комитет озабоченный этот вопрос, мы рассматривать на последний заседание комитет этот тема, и уже сделать запрос министр трутнев юрий петрович по весь этот вопрос, поэтому в близкий время ответ быть получать.
председательствующий. коллега, комитет информировать мы, что обращение по этот вопрос он уже направлять в соответствующий министерство, то быть фактически протокольный поручение депутат кашина выполнять. быть он голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну реализовать комитет этот просьба, обращаться в соответствующий министерство с запрос по данный вопрос!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. вот странный у мы ситуация. сейчас я поставлять на голосование данный протокольный поручение, мы он проваливать, и быть парадокс, потому что, по суть дело, вопрос-то комитет держать на контроль.
пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. по карточка морозов.
председательствующий. да, по карточка морозов олег викторович.
гончар н. н. уважаемый коллега, по этот вопрос действительно сделать несколько запрос, и они в работа. естественно, должностной лицо, который предположительно это касаться, постараться воспользоваться любой промах тот, кто хотеть выводить они на чистый вода. сейчас отклонение этот протокольный поручение приводить к то, что мы дело наносить реальный вред. вопрос: зачем?
просьба убедительный...
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. а он уже сделать, запрос. что, десять раз, что ли, по один и тот же...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать депутат локоть. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина.
включать режим голосование.
ну ведь если мы сделать этот запрос, комитет быть вынуждать он исполнять. он что, должный быть еще один запрос направлять? вот поэтому и получаться такой... комитет и обращаться к мы, просить: не голосовать! вы настаивать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 13,1%
проголосовать против 273 чело.        86,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
следующий протокольный поручение депутат кашина. пожалуйста, осадчий, комментарий. а, это малеев, просить прощение.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 14,4%
проголосовать против 285 чело.        85,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, спасибо за работа. до встреча в пятница! 
