14 март 2008


здание государственный дума. большой зал. 14 марта 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 14 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. шестаков василий борисович, пожалуйста.
бабаков а. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия".
бабаков по карточка шестаков. я просить снимать выступление по проект закон о внесение изменение в федеральный закон от 22 июнь 2007 год, пункт 25.
председательствующий. пункт 25. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить записывать владимир вольфович жириновский и я на выступление в "час заявление". и второй вопрос. борис вячеславович, вчера мы смотреть, как в конституционный суд рассматриваться вопрос о разрешение гражданин регистрироваться в домик на дачный участок. там выступать представитель государственный дума. вот я очень интересно: а что, действительно весь государственный дума, как этот представитель, считать, что невозможно гражданин регистрировать в этот садовый домик, если они жить больше негде? вот он такой точка зрение высказывать от все состав палата, а я не помнить, чтобы это обсуждаться.
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. добрый утро, уважаемый товарищ! вчера состояться парламентский слушание по тема "о состояние урегулирование конфликт на территория снг и обращение к российский федерация о признание независимость республика абхазия, республика южный осетия и приднестровский молдавский республика", где весь выступать четко и понятно высказываться за определение статус этот республика. затягивать период принятие решение не есть правильно. предлагать два вариант. первыйвариант - включать этот вопрос в повестка сегодняшний заседание. второй поручать председатель государственный дума грызлов борис вячеславович рассматривать этот вопрос на близкий заседание совет дума и вынести он на близкий заседание палата. только не переводить это в экономический взаимоотношение, должный быть политический решение.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, 7 март вы порекомендовать я обращаться в совет государственный дума по проблемежилищный кодекс. до истечение срок 1 май - гигантский там ломка идти время оставаться все мало. я просить бы вы сообщать, когда на совет быть принимать решение по данный проблема. нет ничто личный, я крайне это беспокоить, поскольку речь идти об интерес десяток миллион человек, а ясность пока нет. и второй. просить поддерживать протокольный поручение: в связь с публикация в еженедельник "аргумент и факт", N 11, статья "кто, кто и как быть прослушивать?" поручать комитет по безопасность запрашивать в министерство информационный технология и связь и федеральный служба безопасность информация о соблюдение статья 24 конституция в связь с выход приказ министр рейман об утверждение требование к сеть электросвязь для проведение оперативно-розыскной мероприятие.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, о то, что высокий технология - это основа экономический развитие россия, говорить сегодня все. вот недавно у мы быть министр левитин, и он говорить, что в информационный-коммуникационный технология все хорошо, все отлично, правда весь оборудование у мы в основной импортный. вчера на заседание правительство заслушиваться вопрос о реализация ФЦП, вот как раз высокотехнологичный, и я волновать вопрос о глонасс. выясняться, что ситуация не совсем хорошо развиваться, с надежность не все в порядок, с точность не все в порядок, да и затрата надо, как выясняться, увеличивать вдвое. кстати, выясняться, что госкорпорация "ростехнология" покупать у мы футбольный команда, вместо то чтобы тратить деньги на этот самый технология, с долг 500 миллиард рубль. в связь с это предлагать вызывать на "правительственный час" министр христенко и набиуллин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы принимать недавно закон о повышение бюджетник с 1 февраль зарплата на 14 процент. в субъект федерация на это не хватать очень большой сумма. в рязанский область, например, необходимый 1 миллиард 86 миллион. минфин согласовывать на 200 миллион мало: искать, говорить, на место. и так по весь субъект. поэтому я просить приглашать на очередной заседание дума представитель правительство по вопрос о финансирование полномочие, передаваемый субъект российский федерация, в тот число касаться повышение зарплата бюджетник на 14 процент. на место такой деньги не находить.
председательствующий. козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я просить тот из вы, кто записываться в группа по связь с парламент украина, собираться сегодня в первый перерыв в 12 час у центральный трибуна ненадолго. спасибо большой.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, я просить отвечать на вопрос: почему много год, по-моему, редактор наш "парламентский газета" значиться исполнять обязанность? это очень негативно сказываться на качество самый материал, который подавать в газета. бояться, что он заподозривать в симпатия к коммунист (я так предполагать), он практически не печатать ничто о коммунист-депутат. а как известно, мы самый мощный фракция в государственный дума по защита право трудящийся. и когда говорить: мало слово - много дело, где ваш дело?.. так вы же мы не давать возможность рассказывать о то, как наш слово подкрепляться конкретный дело! я убедительно просить давать ответ на мой вопрос. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я просить (как раз сигуткин рядом с вы) давать поручение. вот многий депутат начинать получать SMS о то, что мы должный за услуга связь. я думать, что это я тут на 68 тысяча у.е. наговаривать, а оказываться, это весь депутат. и мы до сей пора не рассчитываться, а связь мочь отключать, и тогда мы потерять связь с мир.
председательствующий. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". борис вячеславович, я по пункт 22 порядок работа: о проект закон о внесение изменение в закон "о персональный данные" от комитет докладывать москалец.
председательствующий. соловей вадим георгиевич, пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, просить я записывать на выступление в "час заявление". спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. бабаков александр михайлович предлагать сегодня не рассматривать 25-й вопрос - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". этот законопроект проходить по комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста мнение комитет. не возражать комитет? уважаемый коллега, быть ли у кто-то возражение против то, чтобы не рассматривать этот вопрос? нет. 25-й вопрос мы не рассматривать сегодня. иванов сергей владимирович записываться на выступление в "час заявление". записываться на выступление в "час заявление" жириновский владимир вольфович. по повод ваш второй вопрос. я сейчас не смочь он прокомментировать никак, я узнавать, как обстоять дело, давать поручение наш правовой управление и тогда вы давать ответ. рябов николай федорович предлагать дальнейший процедура в связь со вчерашний наш парламентский слушание. островский алексей владимирович, пожалуйста, прокомментировать, какой у мы предлагаться процедура рассмотрение рекомендация парламентский слушание.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера на парламентский слушание быть рассматривать проект рекомендация. комитет по дело снг поручать дорабатывать данный проект, что мы и сделать на следующий неделя. и тогда этот рекомендация становиться уже официальный рекомендация парламентский слушание. мы рекомендовать федеральный собрание, а именно государственный дума, на следующий неделя принимать заявление по указанный тема. данный заявление уже готовиться в комитет, оно быть рассматривать в понедельник на внеочередной заседание комитет и во вторник быть вынести на совет государственный дума. спасибо.
председательствующий. такой образ, мы смочь этот вопрос включать в порядок работа либо на среда, либо на пятница будущий неделя. во вторник мы этот вопрос обсуждать. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. вы также обращаться по повод обсуждение вопрос по жилищный кодекс на совет государственный дума. я ваш обращение, естественно, направлять в профильный комитет, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. крашенинников павел владимирович, мочь прокомментировать? пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". да, спасибо. я бы тогда, мочь быть, по два вопрос комментарий давать. первый. что касаться жилищный кодекс, то у мы работа вестись, создавать комиссия. весь заинтересованный лицо знать об это. у мы пока нет реакция администрация президент и правительство российский федерация. соответственно, мы выносить готовый продукт, конечно, мочь, но заранее можно сказать, что он быть переноситься из повестка в повестка. поэтому мы такой труд не хотеть заниматься, мы хотеть подготовить качественный продукт. и я также хотеть бы прокомментировать вопрос, который касаться прописка в дачный и садовый домик. совершенно очевидно, что в дачный и садовый домик можно проживать, но постоянный место жительство данный помещение не являться в соответствие с гражданский и жилищный законодательство. другой вопрос, что в соответствие с новый жилищный законодательство дачный и садовый домик, пригодный для постоянный проживание, мочь быть переводить в жилой помещение, и, следовательно, там мочь проживать и регистрироваться гражданин в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович, по ведение.
романов в. с. уважаемый борис вячеславович, я совершенно не удовлетворять информация павел владимирович. речь идти о то, что... два вопрос. первый. проходить первый чтение, как известно, около сотня поправка к жилищный кодекс, в тот число там поправка депутат хованская, решульский и другой. первый чтение позади, второй... неясно, куда это все идти. а мой-то вопрос в то, что закладывать норма, в соответствие с который после 1 май у гражданин, жить в многоквартирный дом, исчезать право сам решать, какой из три форма управление они избирать, и далеко чиновник быть насильственно загонять нынешний муниципальный структура в форма частный управляющий компания, так сказать. у мы быть пример, в тот число в самарский область, когда по итог прошлый год в город новокуйбышевск частный управляющий компания преподносить гражданин дополнительный переплата в размер 9 миллион. город вставать на дыбы. повторять, время поджимать, это вопрос, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, павел владимирович, еще раз. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой. вы знать, у мы, к сожаление, законодательство нарушаться достаточно часто, и не только жилищный. к сожаление, и преступность вопреки действующий уголовный и уголовно-процессуальный законодательство существовать. в данный конкретный случай, со слово понятно, быть нарушать и жилищный законодательство, и гражданский. здесь быть основание для вмешательство правоохранительный орган, постольку поскольку попахивать мошенничество. что касаться 1 май, то мы сам устанавливать такой срок. как я представляться, у мы еще быть время для избрание тот или иной форма управляющий компания. так что давать смотреть, анализировать, подходить этот срок - быть смотреть. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич предлагать приглашать на "правительственный час" министр христенко и набиуллин. ну, у мы с участие христенко и набиуллина уже запланировать "правительственный часы" на май. я думать, что мы просто мочь направлять они дополнительный вопрос, связывать как раз с развитие высокий технология, в тот число информационный технология и система "глонасс", и рассматривать они также. мы такой процедура неоднократно использовать: дополнительный вопрос заранее направлять министр, а они в свой доклад на они отвечать. федоткин владимир николаевич предлагать фактически рассматривать вопрос о финансовый полномочие, передавать в регион, на "правительственный час". давать предложение на совет государственный дума, мы посмотреть, потому что у мы сейчас весь "правительственный часы" расписывать, и либо мы усиливать один из "правительственный час" второй вопрос, либо заменять. если иметь в вид блок вопрос "экономический развитие и торговля"... но я не думать, что это надо до 21 май откладывать. так что хорошо подавать на совет государственный дума, и мы уплотнять какой-то из "правительственный час", договариваться какой. козловский александр александрович. мы выслушивать его заявление. апарина алевтина викторовна обеспокоить ситуация, связывать с неназначение главный редактор "парламентский газета". сегодня у мы исполнять обязанность главный редактор "парламентский газета" федоткин. я неоднократно предлагать он назначать главный редактор "парламентский газета", но у мы этот назначение осуществляться два палата, мы нужно находить согласованный решение с верхний палата. верхний палата предлагать другой кандидат, я предлагать оставлять федоткин. мы сейчас пытаться находить компромисс по этот вопрос. федоткин же нормально работать, к он претензия нет, и, как исполнять обязанность, он иметь весь право главный редактор, вопрос только в статус и в запись в трудовой книжка. если быть какой-то другой предложение, не от верхний палата, давать рассматривать. москалец александр петрович быть докладывать пункт 22, замена докладчик. нет возражение. соловей вадим георгиевич записываться на "час заявление". уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. далеко у мы идти блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. второй вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сироткин сергей никанорович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика на ваш рассмотрение выноситься проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... сироткин сергей никанорович". у вы на рука иметься его заявление, а также решение комиссия и решение совет дума. просить палата определяться. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос и замечание по проект постановление? нет. спасибо, отари ионович, присаживаться. уважаемый коллега, ставить на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сироткин сергей никанорович". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог представлять на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация". для вновь избранный депутат хотеть пояснять, что этот рабочий группа состоять из член совет федерация, депутат государственный дума и представитель правительство, вот три ветвь. она функционировать с 1998 год, когда впервые правительство быть принимать концепция реформирование межбюджетный отношение. задача она - вырабатывать согласованный предложение по оказание финансовый помощь субъект российский федерация и муниципальный образование при формирование и исполнение закон о федеральный бюджет на очередной год и плановый период. группа согласовывать методика формирование и распределение средство из фонд финансовый поддержка регион, фонд софинансирование социальный расход, фонд компенсация средство на капитальный ремонт, содержание и эксплуатация автомобильный дорога в регион, субсидия, субвенция, который передаваться с уровень федеральный бюджет на уровень регион и муниципальный образование на исполнение их полномочие. для работа в этот группа предлагаться делегировать пятьдесят шесть депутат из государственный дума. предложение по кандидатура быть представлять фракция - по два человек от три фракция и восемь человек от фракция "единый россия", иметься решение весь комитет государственный дума. при это также учитываться заявление депутат, конкретный заявление депутат, который изъявлять желание работать в этот группа. заявление приниматься до 3 март текущий год. вот на основание весь этот три позиция определять состав, который делегироваться в этот рабочий группа. проект дважды рассматриваться на заседание совет дума в февраль и вчера при подготовка повестка день. замечание по он не поступать. комитет по бюджет и налог рекомендовать палата принимать указанный постановление и приложение к он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание по проект постановление? быть. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. надежда сергеевна, вопрос к вы, как к специалист: когда там обсуждать предложение федоткин о то, чтобы быть выполнять закон о повышение заработный плата бюджетник? как вы, как специалист, считать, как можно все-таки этот вопрос решать? надо же ускорять решение этот вопрос, потому что получаться, что федеральный орган власть хороший, принимать закон, постановление, а на место руководитель плохо вести свой дело, не обеспечивать выполнение этот решение. как ускорять решение этот вопрос? и мочь ли этот группа, который создавать, способствовать решение этот вопрос?
максимова н. с. безусловно, с учет мнение государственный дума в целое быть поставлять вопрос трехсторонний рабочий группа перед правительство о то, чтобы ускорять финансирование из средство, который выделять на сбалансированность бюджет субъект российский федерация. вы знать, что мы, принимать поправка в бюджет 2008 год, увеличивать этот сумма на 16,3 миллиард рубль. и когда мы слушать здесь вопрос о внесение поправка в закон о бюджет 2008 год, министр финансы говорить о то, что быть рассматриваться вопрос о выделение дополнительный средство в сентябрь, после получение полугодовой отчет. мы быть стараться сделать анализ ситуация с выплата повышенный заработный плата на место уже по итог первый квартал и быть вносить предложение, чтобы приближать оказание такой финансовый помощь.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна, присаживаться. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". доклад председатель комитет по культура григорий петрович ивлиев. пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться в третий чтение очень важный законопроект, изменять положение, который иметь принципиальный значение для сохранение весь наш духовный богатство, существовать в форма документ с зафиксировать информация на любой вид носитель. уточнение понятие "документ" - это принципиальный положение данный законопроект, и мы это термин быть пользоваться во весь другой законодательство. правовой и лингвистический экспертиза законопроект проводить. поправка, который быть принимать во второй чтение, учитывать в текст, который представлять к третий чтение. просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. григорий петрович, спасибо, присаживаться. выносить законопроект на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог дмитрий владимирович савельев. пожалуйста.
савельев д. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 5 и 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой характер не иметься. комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о создание арбитражный суд камчатский край". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект "о создание арбитражный суд камчатский край" в полный объем подготовить к третий чтение, материал вы раздавать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. присаживаться, александр петрович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 7. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и королевство норвегия о разграничение морской пространство в район варангер-фьорд". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация владимир геннадиевич титов. пожалуйста.
титов в. г., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание! на ваш рассмотрение вынести соглашение между россия и норвегия о разграничение морской пространство в район варангер-фьорд, который быть подписывать 11 июль 2007 год. его цель являться разграничение небольшой участок море и его дно, располагать между побережье и так называть спорный район в баренцев море. хотеть бы сразу сказать, что к разграничение этот спорный район рассматривать соглашение непосредственный отношение не иметь. в 1957 год между советский союз и норвегия быть заключать соглашение о разграничение территориальный море. на тот период в международный право не быть закреплять институт континентальный шельф и исключительный экономический зона. весь это возникать уже в последующий год и обусловливать необходимость дальнейший разграничение морской пространство в этот район. норвегия в 2003 год в соответствие с международный право расширять свой территориальный море с 4 до 12 миля, в связь с что его внешний граница выходить за предел акватория, который быть разграничивать в 1957 год. в этот связь возникать необходимость разграничение морской пространство на упоминать участок. в рамка разработка новый соглашение мы также учитывать необходимость пересчитывать координата, устанавливать в 1957 год в соответствие с использовать в настоящий время всемирный геодезический система координата 1984 год, но положение этот точка на местность оставаться неизменный. новый линия разграничение составлять 27,5 километр и представлять себя граница исключительный экономический зона и континентальный шельф россия с один сторона и территориальный море, исключительный экономический зона и континентальный шельф норвегия - с другой. этот линия проходить несколько северо-западный, то быть близко к норвежский берег от прямой, который соединять самый северный точка, определять в 1957 год, и самый южный точка так называть спорный район. разграничение в соответствие с соглашение отвечать интерес наш страна, и с его вступление в сила быть устанавливать предел распространение суверенитет и юрисдикция два государство в этот район и быть вносить определенность в вопрос использование соответствующий морской пространство. вступление в сила этот соглашение становиться бы свидетельство способность два страна договариваться по такой непростой проблематика, как разграничение морской пространство, и оказывать бы позитивный влияние на ход наш переговоры с норвежец по спорный вопрос, о который я говорить выше. в соглашение не содержаться правило иной, чем предусматривать действующий законодательство российский федерация, и его реализация не повлечь за себя какой-то дополнительный расход из федеральный бюджет. с учет сказать очень рассчитывать на ваш поддержка находиться на ваш рассмотрение соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир геннадиевич, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело юлия александрович квицинский. пожалуйста.
квицинский ю. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон N 12797-5 "о ратификация соглашение между российский федерация и королевство норвегия о разграничение морской пространство в район варангер-фьорд", вносить в государственный дума президент российский федерация 7 февраль 2008 год. содержание этот соглашение подробно докладывать заместитель министр иностранный дело титов, который являться отец и соподписант этот соглашение. комитет, рассматривать соглашение, не видеть никакой противопоказание для его ратификация. оно решать насущный вопрос разграничение в этот небольшой район и, кроме то, создавать определенный благоприятный подход для ведение дальнейший переговоры с норвежец в отношение размежевание в более крупный северный район, который длиться с 1970 год. с учет весь излагать комитет рекомендовать ратифицировать этот соглашение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, юлий александрович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один рука, один записываться. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. у я два коротенький вопрос к юлия александрович. вот в связь с подписание данный соглашение быть ли прекращать норвежский провокация? мы знать, что недавно траулер "неманский" быть опять арестовывать и капитан оштрафовать на 60 тысяча крона. и по повод статья 3 данный соглашение. так все-таки там находить месторождение углеводород или нет?
председательствующий. пожалуйста, юлий александрович.
квицинский ю. а. начинать со статья 3. пока о наличие какой-либо месторождение углеводород в этот район ничего неизвестно. ежели они быть там обнаруживать, то определять принцип, в соответствие с который этот вопрос быть решаться на взаимный основа. что касаться арест наш траулер, то, во-первых, в тот район, который дополнительно разграничиваться, практически рыболовство не вестись, там на сутки работа один судно. это чисто прибрежный лов, так что какой-либо непосредственный влияние на состояние рыболовный дело оказывать этот соглашение не быть. во-вторых, при весь то, что норвежец часто необъективный рассматривать этот дело, существовать большой проблема наведение должный порядок и дисциплина среди командир наш рыболовный суд, который, к сожаление, очень часто заниматься браконьерство и доказывать иной не мочь ни в суд, ни полиция, который наблюдать за состояние дело в этот акватория.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость, владимир геннадиевич, вы еще что-то прокомментировать? нет. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон и выносить он на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о создание арбитражный суд камчатский край". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и королевство норвегия о разграничение морской пространство в район варангер-фьорд". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 13 февраль текущий год. на законопроект поступать три мой поправка, в который предлагаться содержание часть третий статья 3 уик фактически перенести в проектный часть первый этот же статья. при это необходимость в присутствие в уголовный-исполнительный кодекс часть третий данный статья терять смысл, и предлагаться признавать она утрачивать сила. данный поправка учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума к первый чтение. с минюст россия текст законопроект во второй чтение согласовывать. правовой управление аппарат государственный дума к законопроект, подготовить ко второй чтение, замечание не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать утверждать таблица поправка 1, предлагать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, содержать три поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, другой поправка по данный проект федеральный закон нет. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать поправка, поступать к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", и представлять ваш внимание законопроект, подготовить к рассмотрение во второй чтение. данный законопроект быть разрабатывать с цель создание механизм защита интерес гражданин, население при осуществление операция по кредитование кредитный организация путем предоставление достоверный информация о существенный условие кредитный договор. в цель комплексный реализация поставлять задача в проект, представлять ко второй чтение, быть уточнять следующий положение. первый. изменение, предлагать в первый чтение, перенести из статья 29 закон "о банк и банковский деятельность" в 30-ю, что более точно соответствовать содержание предлагать изменение, поскольку статья 29 говорить о процентный ставка по кредит, вклад, депозит и комиссионный вознаграждение по операция кредитный организация, а статья 30 говорить об отношение между банк россия, кредитный организация, их клиент и бюро кредитный организация. поэтому это изменение, перенос именно в статья 30, с наш точка зрение, быть необходимо. второй. термин "эффективный процентный ставка" быть изменять на термин "полный стоимость кредит", который более полно отвечать задача информирование заемщик о стоимость банковский продукт. третий. законопроект определяться, что в расчет полный стоимость кредит должный включаться платеж заемщик, связывать с заключение и исполнение кредитный договор, в тот число платеж заемщик в польза третий лицо, в случай если обязанность этот заемщик по платеж вытекать из условие кредитный договор, в который определять такой третий лицо. четвертый. на кредитный организация возлагаться обязанность в кредитный договор не только определять полный стоимость кредит, но и указывать перечень и размер платеж заемщик, связывать с несоблюдение они условие кредитный договор. пятый. предусматриваться, что, в случай если полный стоимость кредит не мочь быть определять до заключение кредитный договор или до изменение его условие, влечь за себя изменение полный стоимость кредит, так как кредитный договор предполагать различный размер платеж заемщик, кредитный организация обязанный доводить информация о полный стоимость кредит до получатель кредит исходить из максимально возможный сумма кредит и срок кредитование, то быть показываться максимум. данный положение учитывать замечание, который высказывать быть центральный банк и президент российский федерация. в комитет поступать три поправка, у вы быть таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. предлагать она поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержать три поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. другой поправка нет, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы идти с опережение график. по десятый вопрос официальный представитель правительство российский федерация еще не приезжать, мы мочь сейчас рассматривать пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ". доклад член комитет по оборона михаил петрович ненашев. пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! настоящий законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" в часть правовой и экономический принцип формирование и исполнение государственный оборонный заказ, в тот число более четко обозначать обязанность правительство и соответствующий федеральный орган по создание благоприятный экономический условие для головной исполнитель гособоронзаказ, определять механизм экономический стимулирование исполнитель гособоронзаказ, вводить ряд дополнительный мера организационно-правовой обеспечение исполнитель гособоронзаказ и другой предложение. комитет по оборона внимательно рассматривать этот законопроект и, поскольку в настоящий время правительство готовиться к внесение в государственный дума новый редакция федеральный закон "о государственный оборонный заказ", рекомендовать государственный дума его отклонять по этот основной причина. планироваться, что этот законопроект в апрель поступать в государственный дума, поэтому принимать закон о внесение изменение в закон, который в близкий время претерпеть кардинальный изменение, по суть, лишать смысл. кроме то, законопроект не содержать конкретный экономико-стимулировать мера, который бы расшивать действие положение существующий закон "о государственный оборонный заказ", а лишь обозначать их необходимость. в часть предупреждение банкротство предприятие он дублировать ряд положение закон "о несостоятельность...". статья по банкротство предприятие, в тот число оборонный-промышленный комплекс, быть в этот закон. использовать в закон терминология не совсем соответствовать бюджетный кодекс, а предлагать изменение в порядок корректировка федеральный бюджет противоречить он. сделать в законопроект акцент на экономический стимулирование предприятие создавать условие для рост стоимость продукция и лишать они по многий позиция заинтересованность в поиск механизм ее стабилизация, а то много снижение. законопроект содержать и ряд другой недостаток, который излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет по оборона, комитет по промышленность и правительство российский федерация. официальный отзыв правительство российский федерация на законопроект отрицательный. комитет по промышленность, так же как и комитет по оборона, рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. просить это поддерживать. как я уже сказать, в апрель правительство планироваться вносить на рассмотрение в государственный дума основательный законопроект о государственный оборонный заказ. в связь с это просить поддерживать отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. быть ли вопрос? три рука я видеть: апарин, федоткин и иванов. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. уважать докладчик, поскольку у мы в волгоград много предприятие, который касаться этот законопроект, у я вопрос такой порядок, чтобы принимать окончательный решение при голосование. вы весь время делать акцент на негативный момент и не называть ни один положительный. все-таки хоть какой-то зерно, так сказать, положительный быть? не мочь же быть, чтобы законопроект разрабатывать так, что он только негативный. это первый. и второй. предусматривать ли в этот законопроект увеличение рабочий место в связь с увеличение оборонный заказ и какой количество? вы ссылаться на то, что быть вносить проект закон правительство. наверное, оно принимать участие в его разработка? а там какой предусматриваться увеличение рабочий место?
ненашев м. п. спасибо. я в самый начало сказать о то, что законопроект содержать положительный предложение, разумный, на взгляд комитет по оборона, и этот предложение быть учитывать в разрабатывать сейчас проект закон. иметься в вид предложение депутат бабурин и курьянович в законопроект, который они предлагать, более четко обозначать обязанность правительство, другой федеральный орган, потому что на сегодняшний день очень много несостыковка. но это сейчас, на стадия разработка законопроект, прописываться правительство. также в законопроект предлагаться определять механизм экономический стимулирование исполнитель гособоронзаказ. это тоже учитываться в разрабатывать ныне правительственный законопроект, как и другой мера организационно-правовой обеспечение исполнитель гособоронзаказ. по мнение комитет по оборона, большинство предложение этот законопроект разумный и быть учитывать в предлагать правительство вместе с депутат государственный дума проект новый фундаментальный закон. об увеличение количество рабочий место в разрабатывать законопроект напрямую не говориться, но, естественно, весь мера, который мы предлагать, должный приводить к это. вот так я отвечать бы на ваш вопрос.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый михаил петрович, один из серьезный проблема оборонный заказ - я думать, вы соглашаться - заключаться в то, что заказ формироваться, а обеспечение комплектовать, как правило, нет. оборонный изделие делаться на иностранный станок. я иметь данные, что от 30 до 50 процент комплектующий, особенно микросхема, интегральный схема и так далее, иностранный производство. то быть мы практически оборонка поставлять в зависимость от поставка с запад, причем поставка не хороший, не первоклассный изделие. рассматриваться ли данный вопрос не только в план размещение оборонный заказ, но и в план обеспечение его наш отечественный, российский комплектующий? а то железка наш, а все остальное - из-за рубеж. наверное, так мы не укреплять оборона.
ненашев м. п. я понимать вы. спасибо. вы знать, такой обеспокоенность быть не только у депутат государственный дума, она быть и у правительство. рабочий группа, который заниматься подготовка этот законопроект, предусматривать мера законодательный характер по закрепление не только гарантировать безопасность с точка зрение комплектация, с точка зрение кадровый вопрос (поскольку проблема гособоронзаказ носить не только технический характер, она носить и кадровый характер - некого работать), но и мера обеспечение независимость от иностранный производитель. то быть это в законодательный план быть четко прописывать.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый михаил петрович, закон-то в принцип не очень сложный, он носить, так сказать, отсылочный характер: правительство поручаться оформлять оборонзаказ, промониторять и осуществлять соответствующий правовой поддержка. а почему вы вообще считать, что законопроект, который разрабатывать правительство и который еще даже не вносить в госдума, быть хорошо, чем этот?
ненашев м. п. ну, во-первых, я думать, мы все учиться на ошибка и законодательство в сфера оборонный-промышленный комплекс, в сфера ВТС нуждаться в серьезный доработка. это признаваться весь. а почему я считать, что разрабатывать законопроект быть хорошо, потому, что во время его разработка происходить нормальный рабочий диалог. никто не стараться сделать что-то во вред наш промышленность, я уже отвечать на два вопрос... в правительство - в министерство оборона и в федеральный агентство по промышленность - взаимопонимание достаточно полный, это позволять говорить, что новый законопроект учитывать весь проблема и вопрос, который ныне быть. а остальное зависеть от то, как мы, депутат, быть принимать он в этот зал, от то, какой подготовительный работа быть вестись на этот этап. я, кстати, приглашать весь депутат, у кто быть предложение в подготавливать законопроект, передавать они в комитет по оборона, для то чтобы мы смочь они учитывать на стадия разработка законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, а не правильно ли быть бы этот законопроект отдавать комитет по промышленность, так как если заказчик сам для себя писать закон, то это, наверное, не очень правильно?
председательствующий. спасибо, рассматривать ваш предложение. 10-й вопрос у мы готовый. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр региональный развитие российский федерация виталий валентинович шип. пожалуйста, виталий валентинович.
шип в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр региональный развитие российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович и уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". суть настоящий законопроект сводиться к следующий. в 1992 год быть принимать закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", который определять гарантия обеспечение жилье судья путем предоставление он в течение шесть месяц жилой помещение администрация орган местный самоуправление с последующий компенсация затрата на это в течение шесть месяц из федеральный бюджет орган местный самоуправление - это быть классический нефинансируемый федеральный мандат, - в результат что на протяжение много чем десять год быть проблема в связь с обеспечение жилье судья как у администрация орган местный самоуправление, так и у федеральный бюджет. в 2004 год, для то чтобы развязывать этот ситуация, в рамка глобальный и печально известный федеральный закон N 122-фз от 22 август 2004 год "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" пункт 3 статья 19 закон "о статус судья в российский федерация" быть изменять. быть устанавливать порядок и быть закреплять, что судья обеспечиваться жилье только за счет средство федеральный бюджет, но быть оговаривать, что порядок финансирование из федеральный бюджет затрата в связь с предоставление жилье судья определяться правительство российский федерация. правительство российский федерация после 2004 год предпринимать несколько попытка урегулировать этот вопрос свой акт. в частность, быть подготовить проект постановление правительство, в результат рассмотрение который выясняться, что без внесение изменение в федеральный закон этот вопрос решать нельзя, с один сторона, а с другой сторона, сразу быть поставлять под вопрос конституционность этот норма в федеральный закон N 122-фз в связь с то, что правительство необоснованно расширять полномочие по определение конституционный гарантия независимость суд и судья. и в этот связь 31 январь 2008 год конституционный суд принимать постановление, в соответствие с который этот норма быть признавать противоречить конституция российский федерация, и, следовательно, сегодня являться совершенно актуальный изменение этот норма, для что и предлагаться рассматривать этот законопроект. законопроект на самый дело разрабатываться в течение два год, быть проводить колоссальный количество согласительный совещание, и на сегодняшний день, как это часто бывать в первый чтение, являться плод определенный компромисс. но у мы не вызывать сомнение, что на этап подготовка к рассмотрение законопроект во второй чтение быть учитывать, актуализировать тот момент, который вызывать спор с разный сторона, и этот законопроект вполне мочь решать тот проблема, который уже много пятнадцать год в принцип в российский федерация толком не решаться. в соответствие с положение законопроект судья, который прорабатывать в этот должность не мало пять год, жилье предоставляться в собственность бесплатно, если до этот время оно за счет федеральный бюджет не улучшаться и не предоставляться в собственность бесплатно, либо, если судья работать в должность мало пять год, оно предоставляться он в пользование по договор социальный найм специализированный жилой помещение и после пять год передаваться в собственность бесплатно. если судья оставлять пост до этот время, то он обязывать либо выплачивать, либо освобождать этот жилой помещение. вот в что суть вопрос. при принятие этот законопроект в первый чтение и соответствующий доработка ко второй чтение мы этот проблема мочь решать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий валентинович. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! для то чтобы быть понятный суть проблема... согласно данный, представлять судебный департамент при верховный суд российский федерация, в настоящий время количество судья, не иметь жилье в российский федерация, составлять семьсот десять человек, признавать нуждаться в улучшение жилищный условие один тысяча пятьсот двадцать человек. это в система суд общий юрисдикция, а в система арбитражный суд двести тридцать пять человек нуждаться в улучшение жилищный условие или не иметь жилье. общий расход федеральный бюджет, который планироваться для решение вопрос в отношение судья суд общий юрисдикция,- примерно 2,5 миллиард рубль, что касаться система арбитражный суд 600 миллион рубль. мы полагать, что предоставление жилье судья за счет федеральный бюджет, несомненно, являться один из гарантия они независимость, и также соглашаться с то, что в настоящий время отсутствовать механизм реализация право судья на жилой помещение. мы считать, что, конечно же, при подготовка законопроект ко второй чтение должный быть учитывать положение, который отмечать постановление конституционный суд от 31 январь 2008 год. в целое мы поддерживать концепция данный законопроект. тот недостаток, который быть в законопроект, подробно отмечать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. полагать, что при подготовка законопроект ко второй чтение они мочь быть учитывать. основной, наверное, недостаток законопроект заключаться в то, что в рамка профессиональный сообщество нет необходимость повторять в специальный закон тот норма, который достаточно подробно представлять в жилищный кодекс российский федерация. на основание излагать рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? много рука. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый виталий валентинович, вот судья - не самый необеспеченный человек из государев. сказать, пожалуйста, планировать ли министерство региональный развитие выступать с аналогичный инициатива в отношение военнослужащий, скажем, или милиционер, у который заработный плата на порядок низко, чем у судья?
председательствующий. вопрос к виталий валентинович. пожалуйста.
шип в. в. как известно, действительно к ведение министерство региональный развитие российский федерация относиться вопрос жилищный политика. и по различный категория гражданин в настоящий время существовать законодательно установленный тот или иной решение и норма, в тот число по военнослужащий, по инвалид и по другой категория гражданин. вне всякий сомнение, жилищный проблема - один из самый серьезный проблема в наш страна. и мы хотеть сказать, что по любой направление мы, безусловно, постоянно быть работать - это в рамка наш неснимать задача по улучшение существующий порядок, по изменение существующий ситуация, - для то чтобы у мы этот проблема решаться как можно быстро.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый виталий валентинович, в развитие тот же вопрос. в страна, ну, скажем, сто двадцать тысяча (цифра немножко прыгать) семья офицер без жилье. государство держаться прежде все, если граница крепкий и если быть офицер, готовый за родина жизнь отдавать. почему мы выбирать судья, материальный уровень который намного выше, а не офицерский корпус, не тот, кто, к пример, на граница и в боевой точка? и второй. признавать ли сегодня правительство, что 122-й закон содержать в себя громадный количество тот минус, который теперь это же правительство начинать отдельный акт корректировать?
шип в. в. первый. по повод то, почему судья особый внимание. да, вообще, не особый, потому что проблема обеспечение жилье военнослужащий решаться постоянно на протяжение весь этот год, а о судья разговор зайти вот только в последний год. это с один сторона. с другой сторона, существовать конституционный гарантия обеспечение независимость судья, и это самый главное, ибо материальный обеспечение судья и независимость судья... вы понимать, что жилье - это тот вещь, который устанавливать непосредственно тот самый коррупционный составлять, который потом мочь сделать суд совершенно зависимый. это логичный, это соответствовать весь норма мировой практика в этот план. безусловно, проблема обеспечение жилье военнослужащий - острый проблема. я сам военнослужащий, я капитан первый ранг запас, и я знать, что это за проблема. я сам много год ждать жилье в тот время, когда служить на военно-морской флот и, безусловно, знать, что это такой. но в настоящий время решение этот проблема сдвигаться, к то же быть предпосылка для то, чтобы этот вопрос решаться еще хороший, потому что существенно изменяться наш финансовый положение, увеличиваться доход. и быть перспектива, надеяться что решение этот проблема сейчас быть осуществляться совершенно иной темп, нежели рано.
председательствующий. сокол святослав михайлович. нет. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый владимир николаевич, вот вы называть мы статистика расход, то быть сейчас вроде как не так много судья нуждаться в жилье. но статистика-то мочь ведь и поменяться в будущее: судья стареть, уходить, квартира оставаться у они, и в дальнейший сумма для приобретение квартира мочь значительно вырастать. и второй, к вопрос о независимость. а вот каков механизм предоставление этот квартира? то, что средство из федеральный бюджет - это понятный, но как быть приобретаться этот квартира? ведь если это все быть в рука субъект, то, допускать, быть лояльный судья - получать в центр квартира хороший, а не быть - приходиться жить в барак, с тот же метраж, но где-нибудь на задворки.
плигин в. н. сергей владимирович, ваш вопрос позволять частично отвечать и на тот вопрос, который ранее задаваться. я хотеть бы обращать внимание на то, что специфика суд заключаться в то, что суд являться конечный инстанция по вынесение решение в отношение судьба гражданин. весь остальной участник исполнительный машина, так сказать, принимать промежуточный решение. поэтому естественный совершенно являться забота государство и установление конституционный гарантия независимость судья. я считать, что у мы в настоящий время быть такой возможность и государство обязывать идти на этот расход в соответствие с тот законопроект, который сейчас рассматриваться. это ответ на первый вопрос. ответ на второй вопрос. вот то, что быть четко определяться федеральный закон, тот гарантия, который даваться непосредственно закон, я думать, мочь быть реализовать достаточно успешно на практика в процесс взаимодействие с субъект российский федерация. то быть особенный сложность это не вызывать, и, я думать, что у мы быть возможность исключать избирательность в отношение конкретный судья при предоставление оно квартира. это решаться обычно в процесс работа исполнительный машина. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, это, вообще, тенденция, когда после несколько год реформа, после 122-го закон, жилищный кодекс и так далее, государство наконец-то одумываться и начинать возвращать социальный гарантия и льгота. но что это за тенденция, почему этот самый социальный льгота возвращаться именно в репрессивный аппарат в основной? что это за тенденция? ну обеспечивать бы социальный льгота тот, кто трудиться в сфера высокий технология, глядеть, и кадр появляться бы, и спутник летать бы, не выходить из строй, а мы укреплять именно этот часть государственный аппарат.
плигин в. н. анатолий евгеньевич, у мы с вы давний дискуссия. я хотеть сказать, что вы сегодня сделать феноменальный заявление. суд ни в кой мера не относиться к репрессивный аппарат, суд - это основной система гарантия основной право и свобода гражданин российский федерация. я хотеться бы, чтобы такой род искаженный представление не создаваться ни в кой случай. спасибо.
председательствующий. шхагошев адальби люлевич, пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к заместитель министр. сказать, пожалуйста, чем обусловливать выделение судья именно данный метраж бесплатно, в тот время как остальной категория гражданин, малоимущий как мы знать, выделяться совсем другой площадь.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
шип в. в. если вы знать, изначально в этот закон быть предусматривать норма, увеличивать на 20 метр относительно общий социальный норма, установленный для данный местность. этот норма сохранять, с один сторона. а с другой сторона, по этот повод быть достаточно много жаркий дискуссия в рамка согласительный совещание, как я уже сказать. этот редакция являться компромиссный вариант, который наиболее приемлемый для внесение и рассмотрение в первый чтение и мочь уточняться при рассмотрение во второй чтение. и я извиняться, борис вячеславович, я упрекать, что я не отвечать на второй вопрос, о то, как правительство оценивать 122-й закон. это правда, я должный быть сказать, просто выключаться микрофон в этот время. по повод 122-го закон. нужно четко понимать, что он состоять из два совершенно разный часть. один часть 122-го закон - внесение изменение в федеральный законодательство в связь с разграничение полномочие при принятие базовый закон по разграничение полномочие - мы определять и разграничивать два закон полномочие между три уровень публичный власть, - и далеко нужный быть весь остальной законодательство приводить в соответствие с этот разграничение. это один часть, в сто пятьдесят два федеральный закон вносить изменение в этот связь. а второй часть - это так называть монетизация, замена натуральный льгота денежный компенсация. вот так переплетаться там этот два разный часть. что касаться разграничение полномочие, там все правильно, за исключение... конечно, это большой закон, быть определенный неточность, упущение, где-то нестыковка с реальный жизнь, что бывать, но это быть поправлять потом путем принятие ряд федеральный закон. по часть монетизация. вы знать, что монетизация в основной и быть следствие недостаток этот закон... быть следствие недостаток при его реализация, большой негативный последствие быть от плохой реализация, нежели от самый закон, хотя там тоже быть вещь весьма спорный и неоднозначный, вне всякий сомнение. вы знать, что жизнь не стоить на место, идти, и в рамка то, что происходить, актуализировать, оценивать накоплять опыт, - безусловно, там, где признаваться, что быть принимать неправильный решение, - правительство пытаться исправлять ошибка, вне всякий сомнение. но глобально говорить, что 122-й закон целиком неправильный... это, конечно, не так.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, присаживаться. вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет желающий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. уважаемый коллега, мы рассматривать данный проект федеральный закон. я ставить он на голосование в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. у мы готовый к рассмотрение пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". законопроект вносить костромской областной дума, она просить рассматривать он без участие свой представитель. для содоклад я приглашать член комитет по бюджет и налог василий васильевич толстопятов. пожалуйста.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект предлагаться дополнять статья 1 и 2 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо" положение, предусматривать возложение на гражданин, осуществлять индивидуальный жилой строительство сверх срок, установленный в соответствие с законодательство российский федерация, обязанность уплачивать налог на имущество физический лицо. при это в состав объект налогообложение включаться незавершенный объект строительство сверх срок, установленный разрешение на индивидуальный жилищный строительство. данный законопроект комитет не мочь поддерживать исходить из следующий. в цель налоговый стимулирование соблюдение гражданин установленный в соответствие с пункт 19 статья 51 градостроительный кодекс российский федерация десятилетний срок действие разрешение на индивидуальный жилищный строительство пункт 16 статья 396 налоговый кодекс российский федерация предусматривать, что в отношение земельный участок, приобретать в собственность физический лицо для индивидуальный жилищный строительство, исчисление сумма земельный налог производиться с учет коэффициент 2 по истечение десять год с дата государственный регистрация право на данный земельный участок вплоть до государственный регистрация право на построить объект недвижимость. такой образ, предлагать в законопроект введение обязанность гражданин, осуществлять жилищный строительство сверх установленный срок, уплачивать налог со стоимость незавершенный объект строительство заметно увеличивать бы налоговый нагрузка на указанный категория налогоплательщик, в число который вполне мочь оказываться и малообеспеченный гражданин. кроме то, необходимо иметь в вид, что налог на строение, помещение и сооружение исчисляться на основание данные об их инвентаризационный стоимость по состояние на 1 январь каждый год. механизм расчет налоговый база по незавершенный объект строительство в законопроект не определять, в связь с что возможность практический реализация предлагать в законопроект норма вызывать большой сомнение. исходить из излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. быть также отрицательный заключение правительство.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к василий васильевич? два рука. пожалуйста, федоткин владимир николаевич, потом романов.
федоткин в. н. уважаемый василий васильевич, не анализировать ли вы или кто-то из ваш коллега причина превышение срок? вот по опыт наш область сказать, что это в основной дом очень большой, там не бедный людиживать, как минимум со средний достаток. причем человек жить, недоделка вот какой-то чуланчик недоделывать и уже поэтому не платить. поэтому я думать, это большой потеря для бюджет и небольшой потеря для тот, кто строить два-, три-, четырехэтажный дом. не сделать ручка, не сделать чулан - и уходить от налог. я казаться, в данный случай этот категория можно немножко пошевелить и заставлять доделывать и не обманывать государство. ваш мнение?
толстопятов в. в. лично я такой исследование не проводить. но налог на имущество мочь заплатить только собственник объект по закон. поскольку речь идти о недостроенный объект, они не мочь быть зарегистрировать в устанавливать закон порядок, поэтому существовать повышенный ставка, с коэффициент 2, налог на земельный участок, предоставлять под индивидуальный жилищный строительство. я думать, если вопрос такой возникать, можно вносить законопроект по изменение коэффициент ставка налог на земельный участок под строительство.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. мой вопрос таков. за прошлый год россия вводить 60 миллион 350 тысяча квадратный метр жилье, это 119 с лишний процент. если у мы приличный годовой прирост, если в объем жилищный строительство огромный доля тащить сегодня частный сектор, в тот число и человек весьма состоятельный, каков удельный вес незавершенка по жилье, и в тот число (анализ, наверное, делаться перед то, как сегодня вынести этот вопрос) какой доля в этот незавершенка приходиться на человек с достаток низко средний или, наоборот, высокий средний?
толстопятов в. в. у я такой документ нет. я думать, это не предметный вопрос, он хорошо адресовать правительство. у я сейчас нет такой статистика.
председательствующий. понятно. василий васильевич, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не приниматься. мы мочь рассматривать пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подъезжать новиков, да? видеть. тогда рассматривать по порядок. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член совет федерация вячеслав александрович новиков. пожалуйста.
новиков в. а., член совет федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть второй налоговый кодекс российский федерация". этот законопроект носить совершенно технический характер, речь идти о то, что у мы быть норма налоговый законодательство и быть норма бухгалтерский учет и они, к сожаление, в настоящий момент вступать в противоречие. в соответствие с приказ минфин от 12 декабрь 2005 год теперь по норма бухгалтерский учет амортизация начисляться по продуктивный скот, вол, буйвол и олень. с другой сторона, в соответствие с подпункт 5 пункт 2 статья 256 налоговый кодекс не подлежать амортизация продуктивный скот, буйвол, вол, як, олень и другой одомашнивать животное, за исключение рабочий скот. предлагаться приводить этот норма в соответствие, то быть исключать подпункт 5 пункт 2 статья 256 налоговый кодекс.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, вячеслав александрович, присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет, рассматривать этот законопроект, отмечать следующий. действительно, цель законопроект - этот приведение всоответствие норма бухгалтерский и налоговый учет, ну а самый главное этот облегчение жизнь сельхозпроизводитель, потому что со следующий год соответствовать налоговый нагрузка на он быть хоть немного, но мало за счет то, что этот имущество быть амортизироваться. комитет предлагать этот законопроект поддерживать, но вместе с то отмечать, что нуждаться в уточнение положение статья 2 законопроект в план приведение она в соответствие со статья 5 налоговый кодекс, это в часть срок вступление закон в действие, и также иметься ряд замечание юридико-технический характер. поэтому комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение при условие его доработка ко второй чтение с учет излагать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы первый чтение, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, евгений александрович.
быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. полномочный представитель президент? нет. правительство? также нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет он поддерживать.
включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. уважаемый коллега, переходить к пункту15, который мы уже объявлять. я приглашать на трибуна представитель самарский губернский дума депутат государственный дума ольга дмитриевна гальцов.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в соответствие с положение статья 42 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" правовой регулирование муниципальный служба на местный уровень мочь осуществляться исключительно устав муниципальный образование. вместе с то федеральный закон от 2марта 2007 год N 25-фз "о муниципальный служба в российский федерация" в ряд случай предусматривать необходимость принятие иной муниципальный правовой акт в цель правовой регулирование отношение в сфера муниципальный служба. это относиться к часть 1 статья 3, к часть 2 статья 6, к часть 2 статья 9 и так далее. в этот связь проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" разрабатывать с цель приведение положение статья 42 федеральный закон N 131-фз в соответствие с указанный положение федеральный закон N 25-фз. принятие закон позволять орган местный самоуправление в полный мера реализовывать весь право на решение вопрос, связывать с муниципальный служба, который предусматривать федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". данный законопроект принимать на заседание самарский губернский дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. я приглашать на трибуна для содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законодательный инициатива, вносить депутат самарский губернский дума, иметь право на рассмотрение. действительно, в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" правовой регулирование муниципальный служба осуществляться федеральный закон, а также принимать в соответствие с этот закон закон субъект российский федерация и устав муниципальный образование. однако данный положение, как совершенно справедливо замечать докладчик, не согласоваться с законодательство, регулировать вопрос муниципальный служба, в частность с федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". этот закон в качество правовой основа муниципальный служба предусматривать не только устав муниципальный образование, но и иной муниципальный правовой акт. например, перечень должность муниципальный служба, квалификационный требование к уровень профессиональный образование и стаж муниципальный служба, положение о проведение аттестация утверждаться муниципальный правовой акт. такой образ, между норма два называть закон существовать некий несогласованность. рассматривать законопроект предлагать устранять этот несогласованность и дополнять 131-й федеральный закон положение, являться аналогичный положение закон о муниципальный служба. комитет по вопрос местный самоуправление считать, что внесение такой дополнение являться целесообразный. наш позиция поддерживать двадцать три субъект российский федерация, выражать это согласие, возражение против данный законопроект не поступать. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить самарский губернский дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? также нет. представитель президент? нет. правительство? нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. уважаемый коллега, быть предложение, чтобы пункт 16 докладывать не мартин люцианович шаккум, а хесин михаил яковлевич от комитет. быть возражение? нет. тогда я предлагать обсуждать пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 градостроительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение михаил яковлевич хесин.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 градостроительный кодекс российский федерация" предлагаться вводить понятие капитальный ремонт. в настоящий время понятие "капитальный ремонт" в кодекс отсутствовать, вместе с то с проведение капитальный ремонт связанный определенный правовой последствие. так, для проведение капитальный ремонт, при который затрагиваться конструктивный и другой характеристика надежность и безопасность такой объект, требоваться разработка проектный документация, получение разрешение на строительство и на ввод объект в эксплуатация. учитывать излагать, комитет считать необходимый определять понятие капитальный ремонт в кодекс и устранять существовать пробел в законодательство. вместе с то предлагать законопроект определение сформулировать недостаточно четко и нуждаться в доработка. кроме то, для однозначный понимание закон на практика и обеспечение единообразие его правоприменение в законопроект необходимо не только дорабатывать понятие "капитальный ремонт", но и четко определять его соотношение с понятие "реконструкция", "текущий ремонт", а также "реставрация", "расширение", "технический перевооружение", "модернизация". законопроект поддерживать орган власть пятьдесят субъект российский федерация, не поддерживать орган власть семь субъект. учитывать излагать, комитет по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение при условие доработка ко второй чтение с учет указанный замечание. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к содокладчик, учитывать, что самарский губернский дума, я забывать вы об это сказать, попросить рассматривать законопроект без участие свой представитель? быть ли вопрос к господин хесин? нет. присаживаться, пожалуйста, михаил яковлевич. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. представитель президент? нет. правительство? также нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 градостроительный кодекс российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. хороший пример то, что государственный дума поддерживать законодательный инициатива субъект федерация. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория". представитель законодательный собрание еврейский автономный область борис павлович лист просить рассматривать законопроект без свой участие. поэтому я приглашать на трибуна для содоклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология рафаэль имамович гималов.
гимал р. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория", вносить законодательный собрание еврейский автономный область. законопроект предлагаться новый редакция статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория", в соответствие с который право осуществлять охрана территория природный парк, государственный природный заказник и другой особо охранять природный территория наделяться орган, в ведение который они находиться, а также специальный государственный инспекция, работник который входить в штат соответствующий природоохранный учреждение. законопроект определяться также право указанный работник. комитет отмечать, что законопроект затрагивать реально существующий проблема, так как действующий редакция статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория" носить общий характер, что приводить на практика к принятие субъект российский федерация региональный закон, не в полный мера соответствующий, а зачастую противоречить федеральный закон. к сожаление, новый редакция статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория", предлагать законодательный собрание еврейский автономный область, несмотря на верный направленность, также страдать указанный недостаток. так, законопроект противоречить пункт "д" часть 1 статья 72 конституция российский федерация и статья 1, 2 и 3 федеральный закон "об особо охранять природный территория", так как неправомерный ограничивать участие субъект в правовой регулирование вопрос охрана особо охранять природный территория региональный и местный значение. законопроект содержать и внутренний противоречие. так, предлагаться наделять право осуществлять охрана особо охранять природный территория региональный и местный значение как орган, в ведение который находиться указанный территория, так и специальный природоохранный инспекция, входить в состав природоохранный учреждение. при это законопроект не определять, в какой случай возможный создание природоохранный инспекция, что порождать правовой неопределенность регулировать отношение, а также не учитывать правоприменительный практика субъект российский федерация, создавать и другой структурный подразделение и организация для охрана указанный территория. нельзя соглашаться и с пункт 4 статья 35, предлагать законопроект, в соответствие с который право работник, осуществлять охрана особо охранять территория региональный значение, приравнивать к право государственный инспектор по охрана государственный природный заповедник и национальный парк, так как это противоречить статья 23, 27 и 28 кодекс российский федерация об административный правонарушение. такой образ, рассматривать законопроект в представлять редакция противоречить действующий законодательство. заключение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление и комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, который являться соисполнитель по указывать законопроект, отрицательный. с учет излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать законопроект в представлять редакция и рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 408475-4 "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, содоклад сделать. пожалуйста, быть ли вопрос к рафаэль имамович? нет. присаживаться. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста, вы слово.
иванов с. в. спасибо. я очень короче. к сожаление, олег викторович, вы, наверное, сглазить, вот плохой пример, когда государственный дума не поддерживать инициатива с место. а вообще, комитет иметь право дорабатывать указанный законопроект до его первый чтение, что, наверное, и надо быть сделать, поскольку, как отмечать содокладчик, подымать проблема актуальный и они необходимо решать. спасибо.
председательствующий. сергей владимирович, я просто обязанный сделать следующий комментарий. мы сейчас подготовить специальный инструктивный письмо для комитет государственный дума по работа с законодательный инициатива субъект федерация. и в тот случай, когда такой возможность быть, комитет сориентировать на то, чтобы доводить законодательный инициатива субъект федерация до тот вариант, который мочь бы быть поддерживать. это так, в качество реплика. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, но в этот часть, наверное, совет дума надо более внимательно относиться к инициатива субъект, так как мы рассматривать вносить пять - семь год назад законопроект, естественно, они уже устаревать по свой суть. и второй: неправильный, когда комитет являться как бы и докладчик, и содокладчик, так как фактически вымываться суть концепция, предлагать идея.
председательствующий. николай васильевич, я просто удивлять, вы же у мы человек, который всегда стоять на стража регламент. мы все сделать в полный соответствие с регламент. быть официальный обращение борис павлович листов, который предлагать мы рассматривать законопроект без его участие. поэтому комитет и выступать в качество содокладчик. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать отклоняться законодательный инициатива. следующий - пункт 18. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 3 статья 5 закон российский федерация "о недра". также иметься письменный, я подчеркивать, письменный обращение к мы борис павлович листов, который просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр алексеевич шиманов.
шиманов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон N 5542-5 "о признание утрачивать сила пункт 3 статья 5 закон российский федерация "о недра", вносить законодательный собрание еврейский автономный область. данный законопроект предлагаться исключать из полномочие орган местный самоуправление полномочие по предоставление разрешение на разработка месторождение общераспространенный полезный ископаемое, а также на строительство подземный сооружение местный значение. как указывать в пояснительный записка, необходимость изменение связанный с то, что федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" указывать выше полномочие не относить к полномочие орган местный самоуправление, в тот время как закон российский федерация "о недра" в статья 5 они устанавливать. учитывать это, комитет предложение автор о необходимость устранение данный противоречие в целое поддерживать, однако к законопроект иметься существенный замечание. во-первых, из рассматривать законодательный инициатива нельзя сделать однозначный вывод, кто быть передавать данный полномочие. во-вторых, автор инициатива предлагать исключать из статья 5 закон "о недра" только полномочие по предоставление разрешение на разработка общераспространенный полезный ископаемое, однако в указанный статья закон "о недра" содержаться и другой полномочие орган местный самоуправление в сфера недропользование, и что с они делать, автор не предлагать. ориентироваться на федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", автор инициатива должный быть исключать и этот полномочие или, оставлять их, приводить четкий и аргументированный довод, подтверждать правильность их позиция. такой образ, комитет посчитать, что представлять проект закон не реализовывать основной концептуальный идея, так как не обеспечивать согласование положение законодательство о недра и законодательство о местный самоуправление. законодательный собрание еврейский автономный область не приводить достаточный и обоснованный довод о необходимость сокращение полномочие орган местный самоуправление в сфера недропользование, установленный в статья 5 закон российский федерация "о недра". на законопроект поступать одиннадцать отзыв из одиннадцать субъект российский федерация. ни один субъект свой отношение к законопроект в соответствие со статья 264 федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" не высказывать. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, который являться соисполнитель по данный законопроект, он не поддерживать. комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление и по природный ресурс и охрана окружающий среда также не поддерживать принятие законопроект. в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к александр алексеевич? нет. присаживаться, александр алексеевич. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. настаивать ли на выступление представитель президент? нет. представитель правительство? также нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 3 статья 5 закон российский федерация "о недра". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. мы переходить к пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и водный кодекс российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 497066-4 "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и водный кодекс российский федерация", вносить в государственный дума депутат четвертый созыв грачев владимир александрович. в соответствие с пояснительный записка цель данный законопроект являться ликвидация иметься несоответствие в законодательство российский федерация в часть регламентация отношение в область водопотребление и водоотведение. законопроект вноситься изменение в водный кодекс российский федерация, который устанавливать требование в область охрана окружающий среда при эксплуатация система водоснабжение и канализация поселение. кроме то, федеральный закон "об охрана окружающий среда" дополняться требование в часть обязательность проведение производственный-экологический контроль за концентрация загрязнять вещество в сточный вода. в настоящий время указанный отношение регулироваться подзаконный акт, в тот число постановление правительство российский федерация от 12 февраль 1999 год N 167 "об утверждение правило пользование система коммунальный водоснабжение и канализация в российский федерация" и постановление правительство российский федерация от 23 май 2006 год N 307 "о порядок предоставление коммунальный услуга гражданин", иной постановление правительство российский федерация, нормативный правовой акт субъект российский федерация и нормативный акт орган местный самоуправление. по мнение автор, подзаконный акт не устранять данный пробел в законодательство российский федерация. в целое позиция автор законопроект о недостаточный урегулирование действующий законодательство вопрос водоснабжение и водоотведение можно признавать достаточно справедливый, однако внесение предлагать изменение только в водный кодекс российский федерация и федеральный закон "об охрана окружающий среда" заявлять цель реализовать невозможно, так как при разработка законопроект не учитывать норма, регулировать данные отношение в подзаконный акт, то быть в постановление правительство российский федерация. так, правило пользование система коммунальный водоснабжение и канализация в российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 12 февраль 1999 год N 167, регулировать многий поставлять вопрос. по мнение комитет, законопроект не в полный мера соответствовать действующий законодательство. так, автор не учитывать, что предмет правовой регулирование водный кодекс российский федерация являться водный отношение, а не вопрос водоснабжение, водоотведение и эксплуатация система канализация поселение. комитет считать, что правовой регулирование отношение в область водоснабжение и водоотведение поселение должно осуществляться не только водный кодекс российский федерация и федеральный закон "об охрана окружающий среда", но и правовой метод технический регулирование. в настоящий время член совет федерация и депутат государственный дума уже вносить в государственный дума проект федеральный закон об утверждение соответствующий технический регламент по водоотведение, питьевой вода и питьевой водоснабжение. такой образ, внесение предлагать изменение в водный кодекс российский федерация и в федеральный закон "об охрана окружающий среда" нецелесообразно, то быть необоснованно. в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 497066-4 "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и водный кодекс российский федерация" при рассмотрение он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать задавать вопрос? быть. двое видеть... а кто третий? а, романов, извинять. значит, локоть, коломейцев и романов валентин степанович. пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. уважаемый александр николаевич, проблема потребление чистый именно питьевой вода сегодня в россия выходить на первый место, особенно это касаться европейский часть российский федерация. быть город (называть они не хотеться), где из-под кран водопроводный вода пить уже просто небезопасный. а потребление чистый вода - это напрямую здоровье нация, здоровье наш население. вы говорить, комитет считать, что подобный проблема вполне можно урегулировать подзаконный акт. но проблема здоровье нация как раз заслуживать то, чтобы решать она на государственный уровень, на уровень федеральный закон. я считать, что этот проблема требовать внимание и позиция комитет очень спорный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н. спасибо, анатолий евгеньевич. я говорить о то, что сам тема, конечно, очень актуальный и востребовать, но данный законопроект не решать сегодняшний проблема, более то, он противоречить и водный кодекс, и закон "об охрана окружающий среда", тот текст, который вносить, потому что ряд вопрос, который включать в этот законопроект (например, и отнесение к сточный вод дренажный вода, и экологический производственный контроль, который автор предлагать внедрять), я говорить в доклад об это, относиться к ведение закон об экологический контроль, который иметь отношение к природопользование, но никак не к канализация. и то, что дренажный вода относиться к сточный вод, противоречить водный кодекс. поэтому этот законопроект в такой редакция не мочь быть принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, один минута оставаться. у мы еще два вопрос и обсуждение. пожалуйста, коломейцев, если укладываться в тридцать секунда. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр николаевич, если я правильно вы понимать, вы сказать, что вносить альтернативный законопроект. почему комитет тогда не вносить они на рассмотрение вместе? учитывать, что владимир александрович грачев быть председатель комитет по экология... как он мочь вносить законопроект, который не соответствовать наш законодательство? и третий. вот в пятигорск два неделя, по-моему, радиоактивный сток идти в прошлый год. вот этот законопроект какой-то образ смочь бы предотвращать или по крайний мера помогать находить крайний? кто же виноватый в то, что радиоактивный вода идти, а решение не приниматься? спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться двадцать секунда до перерыв, у мы еще ответ на вопрос, потом еще один вопрос. и мочь быть, мы проголосовать по данный законопроект? я почему вносить это предложение? у мы 12.30 - фиксированный время. нет возражение против то, чтобы завершать работа над этот законопроект? нет. пожалуйста, александр николаевич, отвечать. и потом вопрос депутат романов.
ищенко а. н. спасибо. николай васильевич, я уже говорить в свой доклад, что этот законопроект не решать тот вопрос, о который вы говорить, он противоречить действующий закон - и водный кодекс, и закон "об охрана окружающий среда". технический регламент, который сегодня вносить в государственный дума член совет федерация и наш депутат, находиться в работа, поэтому ваш предложение, ваш замечание давать вносить в этот технический регламент, они быть вводить закон. если быть предложение, пожалуйста, давать над они работать, и технический регламент как раз включать в себя все, о что вы говорить, - требование и норма, касаться и водоснабжение, и водопотребление, и канализация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов, ваш вопрос.
романов в. с. александр николаевич, в один из доклад организация объединять нация быть высказывать грозный предостережение, что к середина век из девять миллиард население три миллиард не быть иметь качественный питьевой вода. россия в этот смысл везти, но правый коллега грачев, когда привлекать наш внимание к этот очень серьезный проблема. вопрос у я такой. вы ссылаться на то, что вносить проект технический регламент. признаваться, как несколько год назад, так и сегодня считать ошибка отказ от система госстандартизация и переход к техрегулирование. но коли такой решение принимать, сказать, когда какой этап мы ожидать - по срок, - когда мы быть реально рассматривать содержательный часть то, что хотеть обозначать грачев?
ищенко а. н. я повторять, что сегодня вносить проект федеральный закон с технический регламент. этот регламент быть вводить закон. а тот законопроект, который вносить грачев, повторять, противоречить закон, о который я говорить, - это закон "об охрана окружающий среда" и водный кодекс. да, этот вопрос актуальный, я согласный, поэтому, повторять, давать над он работать. но мы не мочь принимать законопроект, который вступать в противоречие с действующий законодательство.
председательствующий. вопрос быть: когда примерно предполагаться принятие вот этот технический регламент?
ищенко а. н. на весенний сессия, на июнь в план стоять.
председательствующий. понятно. присаживаться, александр николаевич. уважаемый депутат, вопрос задавать, быть ли желать выступать? полномочный представитель президент? правительство? также нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и водный кодекс российский федерация". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30, и я просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация.
уважаемый коллега, если у кто-то нет карточка или кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. у мы на фиксированный время, на 12.30, стоять вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 постановление верховный совет российский федерация от 23 декабрь 1992 г. N 4202-I "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников.
овчинников н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в пункт 4 постановление верховный совет российский федерация от 23 декабрь 1992 г. N 4202-I "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело" разрабатывать министерство внутренний дело российский федерация во исполнение поручение правительство российский федерация. он преследовать цель устранять избирательный регулирование социальный гарантия ветеран орган внутренний дело российский федерация, обусловливать дата их увольнение и наличие звание майор. в настоящий время право на медицинский помощь и санаторный-курортный лечение в ведомственный медицинский учреждение предоставлять только гражданин, увольнять на пенсия до 13 январь 1993 год в звание майор милиция, юстиция или внутренний служба и высоко со стаж служба в орган внутренний дело двадцать год и более, что ставить в неравный положение ветеран, иметь звание ниже майор при аналогичный выслуга год, увольнять до 13 январь 1993 год. законопроект предлагаться устранять данный неравенство в получение социальный льгота указывать гражданин и член их семья, распространять на они действие часть второй статья 64 положение о служба в орган внутренний дело российский федерация. реализация норма законопроект предусматриваться в два этап. на первый этап - предоставление они право на санаторный-курортный лечение в санаторий, организовывать отдых в дом отдых, пансионат и на турбаза система мвд за плата, а также на получение один раз в год денежный компенсация к отдых. источник и порядок финансирование рассматривать расход указывать в соответствие с требование бюджетный кодекс российский федерация. данный выплата быть осуществляться за счет и в предел средство, ежегодно выделять мвд россия по раздел 10 "социальный политика", подраздел 1001 "пенсионный обеспечение", без истребование из федеральный бюджет дополнительный ассигнование на этот цель в 2007-2009 год. на второй этап - предоставление они право на медицинский обслуживание в медицинский учреждение система мвд россия, в тот число бесплатный зубопротезирование и лекарственный обеспечение, с учет выделение начинать с 2010 год дополнительный средство из федеральный бюджет в сумма 822,3 миллион рубль. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. николай александрович, присаживаться. я предоставлять слово для содоклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м. уважаемый коллега, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело овчинников николай александрович подробно рассказывать о суть законопроект. я оставаться добавлять лишь то, что правовой управление аппарат государственный дума иметь к законопроект замечание юридико-технический характер, который предлагаться учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. на законопроект поступать семьдесят три отзыв из субъект российский федерация, а также из совет федерация. весь отзыв положительный. комитет государственный дума по безопасность поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. пока не уходить. сейчас я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. теперь присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство также не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 постановление верховный совет российский федерация от 23 декабрь 1992 г. N4202-I "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация". первый чтение. комитет за. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза". иметься письменный обращение волгоградский областной дума с просьба рассматривать законопроект без участие ее представитель. я предоставлять слово заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр иванович фокина.
фокин а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 499004-4 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза", вносить волгоградский областной дума. концепция представлять законопроект направлять на расширение в федеральный закон "об экологический экспертиза" перечень объект государственный экологический экспертиза региональный уровень за счет включение в он проект схема охрана и использование природный ресурс, проект рекультивация нарушать земля, а также иной вид документация, который обосновывать хозяйственный и иной деятельность, связывать с прямой или косвенный воздействие на окружающий среда на территория субъект российский федерация. предлагать автор законопроект перечислять вид документация в первоначальный редакция федеральный закон "об экологический экспертиза" быть уже включать в перечень объект государственный экологический экспертиза, устанавливать в статья 12 указанный закон. впоследствии этот объект быть исключать из этот перечень в связь с принятие федеральный закон от 17 декабрь 2006 год N 232-фз "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". при это необходимость внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" быть обусловливать в тот число то, что в принимать ранее новый редакция водный, земельный и лесной кодекс российский федерация, как вы знать, быть изменять название вид документация, регламентировать отношение в область использование и охрана соответствующий природный объект и ресурс. например, в водный кодекс российский федерация взамен проект схема охрана и использование водный ресурс предусматриваться разработка схема комплексный использование и охрана водный объект. лесной кодекс российский федерация также предусматривать замена проектный документация. в федеральный закон "о животный мир" содержаться положение о разработка программа по охрана и воспроизводство объект животный мир. при это необходимость разработка проект охотоустройство, так же, как и землепользование, в действующий законодательство пока отсутствовать. однако волгоградский областной дума в рассматривать законопроект не учитывать момент, о который я уже сказать. представляться также необоснованный предложение автор законопроект дополнять статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза" новый подпункт, согласно который в перечень объект экологический экспертиза предлагаться включать иной вид документация, который обосновывать хозяйственный и иной деятельность и реализация который способный оказывать прямой или косвенный воздействие на окружающий природный среда в предел граница субъект российский федерация. такой формулировка иметь достаточно расширительный толкование, я просить просто обращать на этот внимание, поскольку очевидно, что к данный вид документация можно относить по усмотрение отдельный чиновник практически любой документация, включая проектный документация на строительство жилой дом на территория субъект российский федерация. этот положение законопроект противоречить часть 6 статья 49 градостроительный кодекс российский федерация, в соответствие с который не допускаться проведение иной государственный экспертиза проектный документация, за исключение государственный экспертиза проектный документация, предусмотренный статья 49 кодекс, а также государственный экологический экспертиза проектный документация объект, строительство, реконструкция, капитальный ремонт который предполагаться осуществлять в исключительный экономический зона российский федерация, на континентальный шельф российский федерация, во внутренний морской вода, в территориальный море российский федерация. по мнение комитет, принятие данный законодательный инициатива создавать противоречие в механизм правовой регулирование осуществление экологический экспертиза указанный объект. на данный проект федеральный закон по состояние на 1 март текущий год в комитет государственный дума поступать отзыв из сорок семь субъект российский федерация. комитет отмечать, что весь получать отзыв субъект право законодательный инициатива, за исключение два (положительный), не соответствовать требование статья 264 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", поэтому они нельзя принимать во внимание. на основание излагать, руководствоваться часть второй статья 114 регламент государственный дума, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать отклонять проект федеральный закон N499004-4 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза" при его рассмотрение в государственный дума в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, процедура первый чтение, поэтому вы иметь возможность задавать вопрос содокладчик. пожалуйста, нина александровна останин. другой рука я не увидеть.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый александр иванович, вопрос, возможно, показываться вы формальный, но в сегодняшний повестка день два законопроект, оценка который давать ваш комитет, и оба заключение комитет отрицательный, и при это, как правило, основной аргумент - ссылка на отзыв субъект федерация. вот в данный случай вы говорить о то, что сорок семь субъект направлять свой отзыв. комитет утверждать, что ни один из отзыв по этот два законопроект не соответствовать норма. сказать, они положительный или отрицательный, этот отзыв?
фокин а. и. я уже сказать, два положительный, остальной отзыв... быть там и положительный, и отрицательный, но они не соответствовать требование закон, и мы не мочь рассматривать они и принимать как отзыв. поэтому необходимо, конечно, в этот план с субъект федерация работать более основательно депутат, который представлять... мы весь представлять регион, чтобы совместно научать наш законодатель вот этот отзыв готовить так, как это требовать закон.
председательствующий. официально признавать положительный два отзыв, я так понимать ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр иванович, сколько положительный из сорок семь?
фокин а. и. всего сорок семь, практически весь этот сорок семь отзыв... только два положительный, который принимать мы, оформлять так, как надо, два положительный, а остальной сорок пять оформлять неправильно.
из зал. (не слышно.)
фокин а. и. они - за.
председательствующий. понятно. коллега, ответ давать. вы принимать решение согласно данный ответ. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. пожалуйста, александр иванович, присаживаться. полномочный представитель президент не настаивать на выступление? правительство? также не настаивать. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза". комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
отклоняться этот законодательный инициатива. пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственныхсредство массовый информация". государственный собрание - курултай республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. поэтому я приглашать на трибуна председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь валерий яковлевич комиссаров.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законодатель башкортостан вносить в действующий закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" положение, законодательно устанавливать, что порядок освещение деятельность орган государственный власть субъект российский федерация в государственный региональный средство массовый информация, учредитель который они являться, устанавливаться закон субъект российский федерация. статья 71 конституция российский федерация и действующий закон российский федерация "о средство массовый информация" не предусматривать право субъект российский федерация принимать закон по указанный вопрос, так как информация находиться в ведение российский федерация. в статья 5 закон российский федерация "о средство массовый информация" содержаться положение о то, что законодательство российский федерация о средство массовый информация состоять из закон российский федерация "о средство массовый информация" и издавать в соответствие с он иной нормативный правовой акт российский федерация. правовой регулирование отношение, связывать с организация и деятельность средство массовый информация, относиться исключительно к компетенция российский федерация. комитет не поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к валерий яковлевич? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. настаивать ли на выступление полномочный представитель президент, правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. мы переходить к рассмотрение пункт 22 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о персональный данные". саратовский областной дума направлять письменный обращение к мы с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель. я приглашать на трибуна первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться дополнять часть 2 статья 6 федеральный закон "о персональный данные" новый пункт, устанавливать, что согласие субъект персональный данные на обработка данные не требоваться, если обработка осуществляться для принятие решение об установление пенсия, пособие и другой мера социальный поддержка. по наш мнение, такой предложение нецелесообразный, и вот почему. отмечать только три момент. во-первых, в соответствие с пункт 1 этот же статья закон "о персональный данные" согласие субъект персональный данные не требоваться, если обработка персональный данные осуществляться на основание федеральный закон, устанавливать ее цель, условие получение персональный данные и круг субъект, персональный данные который подлежать обработка, а также определяющий полномочие оператор. затрагивать законопроект, который сегодня мы рассматривать, сфера уже урегулировать федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", "о трудовой пенсия", "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование", закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", "о государственный социальный помощь", "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" и целый ряд другой, не быть они весь перечислять. такой образ, законопроект устанавливать не новый правовой регулирование в сфера информационный обмен персональный данные между орган, осуществлять какой-либо социальный выплата, оказывать услуга гражданин в соответствие с федеральный закон, а лишь дублировать положение пункт 1 часть 2 статья 6 данный федеральный закон. теперь второй. принятие законопроект, мы полагать, мочь создавать прецедент для последующий изменение аналогичный характер, также затрагивать отдельный сфера деятельность, что повлечь за себя неоправданный детализация действующий норма общий характер. и в-третьих. принятие предлагать законопроект изменение мочь повлечь за себя необоснованный расширение круг лицо, иметь доступ к персональный данные гражданин без их согласие, а также противоречить принцип добровольность предоставление персональный данные, закреплять статья 9 закон "о персональный данные". с учет состояться обсуждение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. информировать вы, что и комитет по труд и социальный политика, являться соисполнитель по данный законопроект, рассматривать данный законопроект, также не поддерживать его концепция. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? нет. а, извинять, быть. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр петрович, наш саратовский коллега в пояснительный записка писать, что как раз в связь со вступление в сила закон "о персональный данные" у они возникать трудность, поскольку обработка персональный данные мочь быть осуществлять только с согласие субъект персональный данные, то быть сам человек, а такой разрешение у они в принцип нет. быть в какой-то другой законодательный акт разрешение этот информация собирать без согласие лицо, о который этот данные собираться, или нет? я не понимать.
москалец а. п. уважаемый сергей владимирович, если посмотреть статья 6 действующий закон, пункт 2, подпункт 1, то здесь уже сказать, что обработка данный мочь осуществляться, и устанавливать условие, улучшать работа. они дополнять пункт 8, конкретизировать вот этот ситуация, но здесь же, в пункт 1, говориться о то, что обработка мочь осуществляться, если это предусматривать уже федеральный закон, где предусматривать и цель, и условие, и ответственность. я перечислять только ряд этот закон - о пенсия, о социальный гарантия, о выплата и так далее. они существовать, действовать, нужно только они посмотреть и сравнивать с пункт 1, вы убеждаться, что они весь это разрешать сделать. то быть, по суть дело, как бы юридически безразличный норма вводиться, от который в принцип ни жарко ни холодно. но мы не мочь по этот путь пойти и выстраивать так законодательство. все-таки если вы правоприменитель, то давать пользоваться весь объем нормативный регулирование, который существовать по данный вопрос.
председательствующий. вопрос много нет, пожалуйста, александр петрович, пока присаживаться. сказать, пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент? не настаивать. правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о персональный данные". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект. я не видеть в зал алексей владимирович островский, не быть возражение, если я приглашать сейчас александр петрович для доклад по пункт 24? нет. тогда пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". у мы иметься письменный обращение законодательный собрание камчатский край с просьба рассматривать данный законопроект без участие его представитель, поэтому я предлагать, чтобы с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вот всякий раз, когда подходить время рассматривать законопроект о борьба или хотя бы об ограничение курение, сразу возникать желание поддерживать такой инициатива, ибо если дым тлеть табачный изделие уже и в здание госдума все надоедать, то я представлять, каков отношение к он в другой место. психологически тут как бы все понятный: некурящий проявлять снисхождение к человек, страдать определенный непреодолимый для он влечение, способный в хороший случай спрашивать разрешение закуривать, вместо то чтобы уточнять, а быть ли рядом некурящий, и если быть, то вообще не курить. в разный страна по-разному регламентироваться вопрос поведение курильщик. можно приводить немало случай, где не только курение, но и бросать окурок или пачка из-под сигарета облагаться штраф в несколько сотня доллар или там другой валюта. мы же в 2001 год принимать федеральный закон "об ограничение курение табак", но, к сожаление, даже его рамка мы пока не соблюдать. ну, за пример его несоблюдение совершенно не нужно далеко ходить. к пример, статья 6 этот закон запрещать курение в помещение, занимать орган государственный власть, за исключение специально отводить место. но специально отводить место должно являться, как мы понимать, такой место, где человек некурящий вообще делать нечего, однако не только пепел и окурок разбрасывать по лестница здание государственный дума, но и в буфет около зал заседание нужно заходить через дымовой завеса. и вот, взять за основа наименование базовый закон, - "об ограничение курение табак" - наш коллега из камчатский теперь уже край предлагать сформировывать в кодекс об административный правонарушение новый статья с название "нарушение законодательство об ограничение курение табак". но, к глубокий сожаление, даже столь привлекательный вещь не мочь быть поддерживать, так как на практика она почти полностью дезавуировать даже то, что сегодня иметься в этот область у мы в россия. а иметься в действующий законодательство норма об ответственность за нарушение в область обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие, за нарушение правило поведение на железнодорожный, воздушный и водный транспорт, за нарушение правило использование полоса отвод и придорожный полоса, за незаконный продажа товар, свободный продажа который запрещать или ограничивать, за нарушение законодательство о реклама, за нарушение право потребитель. и такой образ, при такой подход возникать не только конкуренция и коллизия норма, но и остановка уже иметься режим законодательный воздействие. и еще. предлагать состав правонарушение настолько недифференцировать, что при его применение быть фигурировать совершенно разный нарушение базовый закон, а это к то же повлечь создание, по суть, безразмерный поле административный усмотрение, на что, несмотря на желание бороться с курение, пойти никак нельзя. но, чтобы ситуация не выглядеть уж совершенно безысходный, комитет полагать ускорять работа над законопроект, вносить московский городской дума, - вот он у я иметься - об ответственность за курение табак вне отводить место. надеяться на ваш будущий поддержка в этот, а вот рассматривать сегодня законопроект предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? быть. нина александровна останин, депутат романов, гартунг... никто не упускать? нет. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. у я вопрос к александр петрович. уважаемый александр петрович, а правильно ли я понимать, что все-таки основной аргумент отклонение данный законопроект заключаться в два момент: первый - это то, что увеличиваться размер штраф, и второй - разница между максимальный и минимальный размер штраф представлять себя двадцатипятикратный величина, то быть от двести до тысяча мрот? но сказать я, пожалуйста... ведь речь идти об увеличение этот штраф только для должностной лицо. показывать я хоть один должностной лицо, который обеднеть от то, что оно в двадцать пять раз большой заплатить, чем рядовой сотрудник этот же предприятие.
москалец а. п. нина александровна, нет, не совсем точно вы понимать складываться ситуация. к сожаление, наш коллега с камчатка взять за основа название базовый закон и точно он перенести не только в название статья, который они предлагать мы принимать, но и в сам диспозиция этот статья. сам закон, да, он называться "об ограничение курение табак", но там ведь закладывать и целый ряд технологический вопрос, и обязанность должностной лицо и гражданин, и то, что касаться транспорт, и то подобный. часть вопрос уже урегулировать, и поэтому такой общий норма право, мочь быть, как-то и можно быть бы сформулировать, если бы не быть все то, что я перечислять из иметься в наличие даже в кодекс об административный правонарушение. и это, пожалуй, главное, что не позволять мы сегодня пойти навстречу в решение этот вопрос. а вот московский городской дума абсолютно правильно подходить к свой законопроект, они предлагать решать только лишь тот проблема административный законодательство, который сегодня иметься в связь с реализация закон "об ограничение курение табак". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович романов. микрофон депутат романов включать, пожалуйста.
романов в. с. александр петрович, ваш критический замечание в адрес автор законопроект логичный. я только хотеть бы сказать, что я поражать, что в дума мы идти на повод... действовать в зависимость от то, как складываться событие. курение табак - разновидность наркотический зависимость. рядом с этот проблема гигантский проблема алкоголизация наш народ, рядом с этот проблема проблема распространение наркотик. и хотя мы читать статья о то, как много мера приниматься совокупно по алкоголь, табак, наркотик, это огромный проблема, который повисать, когда мы вспоминать, что мы как нация вымирать уже столько год. я, пользоваться случай, хотеть бы попросить и ваш комитет, и комитет по охрана здоровье более серьезно посмотреть на проблема. почему крупный иностранный табачный компания монополизировать рынок россия? почему у мы такой гигантский рост курящий? последний данные: 67 процент мужчина и, кажется... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. валентин степанович, я в больший часть готовый соглашаться с ваш довод и с направление ваш рассуждение, я бы даже расширять он, потому что сегодня мы мочь говорить не только о наркотический, табачный зависимость, но и об игорный зависимость, и еще о многий, многий, многий другой вид зависимость. пока еще даже общество не созревать для то, чтобы это как-то пресекать. ну, а то, что касаться пожелание в отношение работа комитет, я думать, что мы слышать представитель комитет, который вести базовый закон, мы же вести только административный часть данный вопрос. а в целое я, конечно, ваш пожелание принимать.
председательствующий. я просто напоминать, что у мы, если не ошибаться, в порядок работа этот сессия ратификация конвенция об ограничение курение табак, международный конвенция. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. александр петрович, у я вопрос. правильно ли я понимать вы, что законопроект, который вноситься московский городской дума, в принцип урегулировать, скажем так, тот недостаток ныне вносить законопроект, о который мы сейчас говорить?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. да, вы я совершенно правильно понимать, потому что этот законопроект мы уже с вы принимать в первый чтение, и он как раз перекрывать пробел, существовать в административный законодательство, в план воздействие на невыполняющий требование базовый закон "об ограничение курение табак". я полагать, что при его подготовка ко второй чтение мы учитывать сегодняшний обсуждение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. полномочный представитель президент? не настаивать. правительство? также нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. я видеть в зал алексей владимирович островский, поэтому объявлять пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на мой взгляд, внесение и принятие данный законопроект необходимый и крайне актуальный для наш страна. как известно, на территория российский федерация экстремистский деятельность запрещать законодательно. существовать специальный закон "о противодействие экстремистский деятельность" от 25 июль 2002 год. до это мера по борьба с проявление политический экстремизм, а именно к такой вид деятельность обращать наш законопроект, определяться указ президент от 1995 год. о то, что опасность этот угроза нарастать, свидетельствовать и такой простой факт, как то, что в указ и в федеральный закон неоднократно вноситься изменение. сметь вы заверять, весь этот изменение предусматривать ужесточение мера по борьба с проявление экстремизм и соответственно ужесточение наказание. почему? да потому, что этот род антиконституционный деятельность не только приобретать все более широкий масштаб и дерзкий характер, но и обрастать новый изощренный форма и метод. экстремистский деятельность давно уже не удел отчаянный одиночка, человек, обиженный судьба или какой-то жизненный невзгода, все часто мы говорить об организованный преступность в этот область, о сращивание структура, тщательно замаскированный под всякий род общественный, религиозный или иной организация и объединение, с криминальный формирование. новый возможность этот деятельность получать в связь с бурный развитие информационный общество, международный компьютеризированный сеть интернет и так далее. к сожаление, именно поэтому мы с мой коллега по фракция и руководитель фракция лдпр игорь владимирович лебедев посчитать необходимый вносить данный законопроект и настоятельно рекомендовать, несмотря на позиция комитет, который, на мой взгляд, не очень логичный, хотя и юридически обоснованный, его принимать, так как на фон тот, о что я сказать уже ранее, нельзя не замечать нередкий случай, когда прямой участие в подобный род антиконституционный деятельность принимать не просто политический деятель, но, к сожаление, и человек, облеченный государственный власть. я иметь в вид, конечно, в первый очередь некоторый представитель депутатский корпус наш страна, член совет федерация. и хотеться бы обращать ваш внимание на то, что такой форма поддержка со сторона человек, облеченный власть, вдвойне опасный, потому что наш гражданин к это особо прислушиваться, очень внимательно относиться и позитивно реагировать на ряд заявление, который мы слышать от некоторый наш с вы коллега, в первый очередь - и это радостно отмечать - уже бывший коллега по четвертый созыв государственный дума. более то, когда этот заявление литься, так сказать, с экран телевизор, из радиоточка, который население россия доверять неограниченно, это вдвойне увеличивать опасность поддержка данный заявление со сторона гражданин российский федерация. вот почему представляться, что, говорить о необходимость усиление борьба с этот общественный зло, о бескомпромиссность и так далее, мы должный, как писать классик, начинать чистить с себя. пора наконец понимать степень свой ответственность как представитель народ россия за недопустимость подобный действие. мы помнить, что прекращать уже сейчас свой существование политический сила, который быть представлять даже фракция в прошлое созыв государственный дума, в ход кампания по выборы в московский городской дума выпускать не то что некорректный, а просто циничный и недопустимый рекламный ролик, который унижать определенный часть наш общество, меньшинство в наш общество, они неоднократно демонстрироваться по телевизор. весь мы понимать, что иметься в вид. поэтому я считать, что принятие данный законопроект необходимый. к сожаление, то, что мы иметь сейчас для ограничение подобный деятельность со сторона политический деятель, депутат госдума и член совет федерация, один из который находиться как раз сейчас под следствие, в тот число и за совершение действие экстремистский характер, недостаточно. сейчас за совершение преступление экстремистский направленность полномочие депутат государственный дума или член совет федерация мочь быть досрочно прекращать в случай вступление в сила обвинительный приговор суд. но это, скоро, как в тот поговорка: "съедать-то он съедать, да кто же он давать?", если учитывать иммунитет, который обладать и член совет федерация, и мы с вы. поэтому мы настоятельно рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект, хотя позиция комитет, который сейчас представлять уважаемый александр петрович, известный. как я уже сказать, юридически она аргументированный, но политически абсолютно нелогичный и необоснованный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться, алексей владимирович. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действующий закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." содержать много десять основание досрочный прекращение их полномочие. этот основание можно, хотя и несколько условно, разделять на два группа. первый - это основание, представлять бесспорный факт, такой как утрата гражданство, приобретение гражданство иностранный государство, личный заявление о сложение полномочие, поступление на государственный служба и другой. второй группа - это факт, вытекать из приговор, решение или постановление суд, причем вступать в законный сила, на это правильно указывать докладчик. а вот автор рассматривать сегодня проект закон предлагать полагать, по суть дело, начало создание еще один группа основание досрочный прекращение полномочие. можно сказать, этот группа связанный с очень субъективный рассмотрение и поэтому, на наш взгляд, наиболее уязвимый с точка зрение полнота, объективность или даже целесообразность. но самый главное даже и не в это, а в то, что обеспечивать законность применение этот основание практически невозможно. отвечать почему. законопроект предлагаться дополнять закон о статус такой основание досрочный прекращение полномочие, как осуществление член совет федерация и депутат государственный дума экстремистский деятельность. и тут сразу обращать на себя внимание то, что в этот законопроект полностью отсутствовать правовой механизм оценка осуществление член совет федерация, депутат государственный дума экстремистский деятельность. нет также и критерий такой оценка, неясный вопрос о вид правовой акт, на основание который быть устанавливаться факт осуществление экстремистский деятельность. и при это следовать отмечать другой аспект подымать вопрос. а он заключаться в дублирование уже иметься положение законодательство об ответственность за осуществление экстремистский деятельность. вид экстремистский деятельность прямо указывать в федеральный закон, и ответственность за этот деятельность уже предусматривать как уголовный кодекс, так и кодекс об административный правонарушение, порядок привлечение к ответственность за это известный. и последствие этот привлечение предусматривать как раз федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". такой образ, с один сторона, законопроект являться дублировать материальный право, а с другой сторона, управленческий-административный, явно недостаточный. и вот на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у депутат коломейцев, еще я видеть желающий: депутат романов, коломейцев, локоть, останин, федоткин. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос алексей владимирович. уважаемый алексей владимирович, не подозревать ли вы президент владимир владимирович путин, назначать специальный представитель в брюссель рогозин, в экстремизм? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в. не подозревать.
председательствующий. лаконичный ответ. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. алексей владимирович, за последний время очень много высказываться разный точка зрение вот здесь, на заседание государственный дума, причем крайне резкий: что человек умирать от голод, нет деньги на обучение, нет деньги на лекарство, критиковаться президент, правительство. это тоже подпадать под экстремистский деятельность?
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович. пожалуйста, депутат островский включать микрофон.
островский а. в. спасибо. понятие экстремистский деятельность хорошо разъяснять и регламентировать в соответствующий нормативный правовой документ. поэтому, если то, о что вы говорить, быть содержать тот понятие, который закладывать в данный норма, безусловно, быть подпадать. поэтому каждый политический деятель, быть то депутат государственный дума, член совет федерация или человек, не облеченный властный полномочие, должный очень четко отдавать себя отчет в то, что он говорить и какой последствие это быть иметь для наш страна.
председательствующий. пожалуйста, депутат останин нина александровна.
останин н. а. вопрос алексей владимирович. уважаемый алексей владимирович, вот сколько в дума существовать фракция лдпр, столько время она бороться со свой собственный депутат. оставаться только посочувствовать. как только появляться неугодный, так придумываться какой-то поправка в закон. совершенно очевидный политический заданность вот этот законопроект. и когда мы принимать закон "о противодействие экстремистский деятельность", очень много спор быть в государственный дума, и сегодня много сомнение: расплывчатый определение, такой, как, например, символ или атрибут, сходный с нацистский, весьма субъективный подход представлять себя трактовка этот статья. то не менее закон этот быть, закон действовать. кроме закон существовать еще и уголовный кодекс, и если решение суд вступать в законный сила, то можно решать вопрос и о лишение депутат полномочие. сказать, ваш законопроект какой предполагаться механизм лишение депутат полномочие? кто это быть решать? комиссия по этика? депутат островский? в вид какой акт государственный дума быть приниматься этот решение?
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович, отвечать.
островский а. в. спасибо большой, нина александровна. благодарный фракция кпрф за особый отношение к мой персона, очень это приятно. хотеться бы сказать, что мы с автор лебедев вносить поправка в закон о статус депутат и предлагать прописывать дополнительный основание для лишение депутат государственный дума и член совет федерация полномочие. отвечать на ваш вопрос, хотеться сказать, что тот норма, о который вы говорить, должный быть прописывать в другой закон, не иметь никакой отношение к данный вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. не так часто это бывать, но в данный случай хотеть поблагодарить представитель "единый россия" александр петрович москалец за то, что он грамотно излагать правовой сторона. вопрос к автор законопроект алексей владимирович островский. первый. презумпция невиновность - явление, отменять этот законопроект, или можно по отношение ко весь гражданин соблюдать этот принцип, а к депутат, который миллион избиратель доверять высказывать свой точка зрение, это не относиться? и второй. я вообще восхищаться смелость два представитель фракция лдпр, который этот законопроект первый номер ставить вопрос об ответственность лидер их партия господин жириновский, потому что в этот зал мы десяток раз слышать из его уста, например, утверждение, что все коммунист надо расстреливать. в этот зал мы многократно слышать, что в год война... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, алексей владимирович, весь вопрос к вы, как к автор.
островский а. в. спасибо большой, олег викторович. в первый очередь хотеться бы выражать свой искренний радость по повод то, что внесение данный законопроект послужить полный и безоговорочный поддержка со сторона коммунистический партия российский федерация в отношение парламентский большинство. значит, какой-то позитив уже быть. второй. презумпция невиновность никто не отменять и не отменять, уважаемый валентин степанович. что касаться второй часть ваш вопрос, то заявление председатель партия, который я иметь честь представлять, неоднократно звучать, тот, о который вы говорить. хотя сложно сказать, как можно расстреливать коммунист, который в этот зал абсолютно нет, и никакой отношение к коммунистический идеология ваш партия и фракция уже не иметь. по второй часть вопрос хотеться бы сказать еще и то, что позиция лдпр абсолютно честный и прозрачный. мы знать, что определенный сила пытаться некоторый член наш партия периодически уличать в экстремизм по совершенно непонятный основание, и то не менее мы, как гражданин свой страна, посчитать необходимый внесение данный законопроект, потому что понимать, какой опасность влечь за себя совершение какой-либо действие представитель власть с точка зрение возможный поддержка народ россия. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, вы, как председательствовать, должный следить, чтобы не нарушать парламентский этика. сейчас отвечать, вообще-то, оскорблять целый фракция.
председательствующий. я трудно отвечать на ваш реплика, поскольку я сомневаться в то, что это подпадать под нарушение парламентский этика. если вы считать действительно, что высказывание алексей владимирович нарушать парламентский этика, то, наверное, это повод для рассмотрение в рамка наш комиссия. депутат мищенко максим николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
мищенко м. н., фракция "единый россия". вопрос к островский алексей владимирович. алексей владимирович, в ход свой выступление вы так эмоционально подчеркивать ущемление право различный меньшинство. вопрос такой: не противоречить ли это основной лозунг избирательный кампания лидер ваш партия "я за русский, я за бедный!"? или у вы в партия в отсутствие лидер действовать принцип "кот из дом - мышь в пляс"? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович, отвечать.
островский а. в. большой спасибо, уважаемый максим николаевич, за очень глубокий вопрос. лозунг "я за русский!" не означать, что я против все. спасибо.
председательствующий. я так понимать, что анатолий евгеньевич уже не настаивать на вопрос. мы заканчивать с вопрос и ответ. пожалуйста, присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть, два рука: депутат иванов сергей владимирович и депутат кашин борис сергеевич. пожалуйста, сергей владимирович, ваш выступление, я вы первый называть.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я постараться короче выступать. вообще, мы этот законопроект вносить, иметь в вид именно член совет федерация. здесь немножко ошибочно вкрадываться "депутат государственный дума", потому что в отношение депутат государственный дума никакой судебный решение и прочее не быть, а вот по отношение к наш коллега из совет федерация... там, я даже не знать, и заказной убийство, и что только нет. но после этот обсуждение, я думать, что, мочь быть, правильно, что здесь появляться и "депутат государственный дума", потому что товарищ коломейцев сейчас уже осуществлять экстремистский деятельность, потребовать наказывать алексей владимирович за то, что тот выражать свой мнение. мы прекрасно понимать, что этот законопроект спорный, дискуссионный и, конечно, он не быть принимать. но это просто попытка показывать, до что мы с вы докатиться, вводить этот термин "экстремистский деятельность", под который мочь подпадать и наш великий бейс-джампер розов, который прыгать с останкинский телебашня, и депутат коломейцев, который выступать с такой заявление.
председательствующий. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич, ваш выступление.
кашин б. с., фракция кпрф. ну вот в этот зал, хоть я и недавно избирать, я не раз приходиться слышать о бесправие депутат, об отсутствие реальный возможность влиять на положение дело в страна. принимать подобный род закон, мы еще уменьшать, как говориться, уж совсем до уровень плинтус сводить право депутат, если мы реально посмотреть, что у мы с законодательство происходить. этот законопроект носить просто позорный характер. ну после последний выборы президентский и парламентский, когда по весь регион сталкиваться с попытка подводить под экстремизм любой, как говориться, протест оппозиция, в частность против то, чтобы в какой-нибудь район москва, как вы знать... вот зябликово взять и посмотреть, почему там 92 процент набирать путин сейчас, когда по весь остальной столица у мы совершенно другой результат. и вот когда делаться попытка, так сказать, восстанавливать право избиратель и политический партия, это подводиться под экстремизм. это быть бы просто смешно, вот то, что мы сейчас слушать, если бы не заключение комитет. и валентин степанович - я иметь в вид наш, мой товарищ депутат романов - рано начинать хвалить "единый россия", потому что в заключение комитет, по существо, от имя большинство рекомендоваться позиция, где говориться об экстремистский деятельность, устанавливать вступать в законный сила приговор суд, - это ладно, а далеко - дополнять такой фраза: постановление судья, орган или должностной лицо, уполномоченная рассматривать дело об административный правонарушение. вы знать, находить должностной лицо у мы - это, как говориться... я думать, каждый понятно, каков уровень трудность задача. поэтому это скоординировать, видимо, действие "единый россия" и лдпр в попытка еще раз наносить, как говориться, удар по право гражданин и принижать возможность оппозиция. категорически против этот документ! я думать, надо обращать на подобный действие особый внимание. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. настаивать ли на выступление полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? также нет. настаивать ли александр петрович москалец на заключительный слово? не настаивать. алексей владимирович островский также не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект. переходить к пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. он сегодня у мы весь время на трибуна.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! чтобы придавать максимальный объективность рассматривать вопрос, в связь с отсутствие доклад от имя автор законопроект я начинать с довод, который быть положенный автор в обоснование данный законопроект. довод, по суть дело, один. в связь с развал ссср и продолжаться поддержка рядом государство радикальный и общественный организация, ставить свой цель дальнейший разрушение наш страна, разжигание межконфессиональный и межэтнический рознь, предлагать изменять название глава 17 кодекс об административный правонарушение и дополнять она статья 17.14. сейчас этот глава иметь следующий название: "административный правонарушение, посягать на институт государственный власть", а предлагаться такой название: "административный правонарушение, посягать на институт государственный власть и целостность территория российский федерация". новый статья предлагаться называть так: "действие, посягать на целостность территория российский федерация". абсолютно уверенный, что вы сейчас слушать весь это и думать: "а что, в принцип идея неплохой, защищать целостность территория всегда нужно". но чтобы правильно оценивать ситуация, давать разбираться: а что предлагаться понимать под действие, посягать на целостность территория? так вот, автор предлагать понимать под они распространение информация, в который искажаться официально установленный граница, включая изготовление значок, сувенир, нашивка, аппликация, карта и многий, многий другой. полагать, вы уже замечать, что мы, вообще-то, действительно мало обращать внимание (и придавать значение такой фактура) на то или иной стилизованный изображение территория российский федерация, то более на значок, сувенир и что-то подобный. что еще обращать на себя внимание? это неаккуратность, так как в конституция российский федерация понятие целостность закладывать в более широкий план, чем это понимать автор, а в статья 4 конституция говориться об обеспечение целостность в сочетание с неприкосновенность. к то же следовать признавать, что целостность и неприкосновенность - это столь важный конституционный принцип, что гарантия они правовой обеспечение закладывать в конституция и уголовный кодекс российский федерация. и в связь с это нивелировать возможность защита, я думать, мы ни к что. да и следовать признавать, что предмет регулирование глава 17 кодекс российский федерация об административный правонарушение значительно отличаться от предмет глава 29 уголовный кодекс российский федерация, предусматривать ответственность за преступление против основа конституционный строй и безопасность государство. ну и в заключение в качество наглядный пример неприемлемость предлагать подход мочь приводить следующий. вот, скажем, у мы в зал заседание государственный дума иметься два изображение государственный герб российский федерация, но они отличаться друг от друг по цвет щит на грудь орел, по объем крыло и ряд другой признак. но не изобретать же в связь с это новый закон! надо исполнять действующий. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? также нет. полномочный представитель президент и правительство? никто не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 392 трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться увеличивать срок обращение работник в суд за разрешение индивидуальный трудовой спор с работодатель с три месяц до один год со день, когда он узнавать или должный быть узнавать о нарушение свой право, а по спор об увольнение - с один месяц до три месяц со день вручение он копия приказ об увольнение либо со день выдача трудовой книжка. кроме то, предлагаться дополнять статья 392 трудовой кодекс новый часть, согласно который течение срок обращение в суд за разрешение индивидуальный трудовой спор приостанавливаться в случай обращение работник в орган федеральный инспекция труд или прокуратура, применение иной досудебный способ разрешение спор. комитет по труд и социальный политика внимательно рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. вопрос об увеличение срок обращение работник в суд в случай его спор с работодатель неоднократно быть рассматривать конституционный суд российский федерация, который не признавать устанавливать трудовой кодекс правовой норма о срок обращение в суд нарушать конституционный право работник. при это конституционный суд отмечать, что устанавливать срок обращение в суд, выступать в качество один из необходимый правовой условие для достижение оптимальный согласование интерес сторона трудовой отношение, не мочь быть признавать неразумный и несоразмерный, поскольку направлять на быстрый и эффективный восстановление нарушать право работник, включая право на своевременный оплата труд, и являться достаточный для обращение в суд. комитет по труд и социальный политика согласный с вывод конституционный суд, с они согласный и сторона социальный партнерство, представитель который при обсуждение законопроект не подтверждать массовый характер проблема. отдельный случай пропуск работник срок обращение в суд иметься, но они носить субъективный характер и не требовать дополнительный правовой регулирование, особенно с учет то, что срок, пропустить по уважительный причина, суд восстанавливаться. что же касаться предложение автор законопроект о приостановление срок обращение в суд за разрешение индивидуальный трудовой спор в случай обращение работник в орган федеральный инспекция труд или прокуратура, применение иной досудебный способ разрешение спор, то следовать прежде все отмечать, что действующий трудовой кодекс не предусматривать понятие "досудебный способ разрешение спор". орган федеральный инспекция труд и прокуратура являться государственный орган контроль и надзор за соблюдение трудовой законодательство и иной нормативный правовой акт, содержать норма трудовой право, а не орган досудебный рассмотрение индивидуальный трудовой спор. орган по рассмотрение индивидуальный трудовой спор являться комиссия по трудовой спор и суд, в связь с что работник, который считать, что его право нарушать, должный обращаться только в этот орган. такой образ, как я уже отмечать, случай пропуск срок обращение в суд носить единичный характер, а это означать, что проблема со срок обращение в суд не существовать, проблема появляться только тогда, когда какой-то явление носить массовый характер. что касаться процедура рассмотрение трудовой спор, то здесь быть проблема, но она связанный не со срок обращение в суд, а с рассмотрение трудовой спор в суд, для что необходимо либо принимать трудовой процессуальный кодекс, либо выделять отдельный глава в гражданский процессуальный кодекс по рассмотрение трудовой спор, а также создавать отдельный трудовой суд. насколько я известно, такой предложение разрабатываться, и с их принятие срок рассмотрение трудовой спор должный быть сокращаться. такой образ, комитет по труд и социальный политика считать, что предлагать автор законопроект изменение не приводить к повышение эффективность восстановление нарушать право работник, даже наоборот, они приводить к снижение этот эффективность. комитет совет федерация по социальный политика, верховный суд и правительство законопроект не поддерживать. с учет излагать комитет по труд и социальный политика данный законопроект не поддерживать и рекомендовать государственный дума его отклонять. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство также не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 392 трудовой кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект. и последний вопрос в повестка день, вернее, это последний из законопроект, потому что у мы еще быть протокольный поручение и "час заявление", - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". напоминать вы, что в прошлый раз мы откладывать рассмотрение данный законопроект в связь с отсутствие докладчик. сегодня также докладчик нет, поэтому мы вправе рассматривать законопроект в его отсутствие, и я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по собственность юрий германович медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать представлять законопроект и иметь по он точка зрение, который излагать в заключение и быть в ваш документ. в связь с то что автор законопроект сегодня нет и они не иметь возможность высказывать свой точка зрение, я позволять себя короче излагать депутат концепция данный законопроект. как следовать из пояснительный записка автор, цель законопроект являться устранение ограничение, который содержаться в два федеральный закон - "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность", в часть осуществление реорганизация в форма присоединение с участие юридический лицо два организационно-правовой форма - акционерный общество и общество с ограниченный ответственность. в настоящий время реорганизация в форма присоединение юридический лицо возможный, только если они существовать в один организационно-правовой форма. по мнение автор, правовой положение акционерный общество и общество с ограниченный ответственность во многое сходный: организация оба организационно-правовой форма являться хозяйственный общество, то быть хозяйствовать субъект. иметься различие в правовой статус, с точка зрение автор, не мочь препятствовать осуществление процедура реорганизация в форма присоединение. с их точка зрение, разрешение присоединение с участие одновременно хозяйственный общество различный форма не повлечь негативный последствие для экономика россия. более то, как они аргументировать, фактически такой реорганизация осуществляться и в настоящий время, но в два этап: сначала, как вы знать, акционерный общество преобразовываться в общество с ограниченный ответственность (или наоборот), а затем происходить процесс присоединение. поэтому проект федеральный закон предлагаться устанавливать в федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" норма о возможный прямой присоединение общество, образовывать в форма акционерный общество и общество с ограниченный ответственность, друг к друг. комитет при рассмотрение положительно оценивать в целый идея законопроект, однако, с точка зрение комитет, указанный проблема решаться автор некомплексно, что, мы считать, неверно, и вот почему. автор предлагать решать этот вопрос с использование только один форма реорганизация - присоединение и не затрагивать другой форма реорганизация, который реально существовать: слияние, выделение, разделение, а также другой комбинированный вариант реорганизация. как вы знать, при слияние, выделение или присоединение мочь появляться элемент разделение, выделение, присоединение, а также слияние. кроме то, мы знать, что существовать и другой организационный форма хозяйствовать субъект, например производственный кооператив. они также обходить внимание автор. следовательно, этот проблема требовать комплексный подход. то быть законодательство в часть реорганизация коммерческий организация должно вбирать в себя весь организационно-правовой форма и предусматривать весь форма их реорганизация. такой же позиция занимать и правительство российский федерация. официальный отзыв правительство также в документ иметься. поэтому комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос к юрий германович? быть вопрос. депутат гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый юрий германович, вот такой вопрос. вы сказать, что разумный зерно в этот законопроект быть, комитет это подтверждать, но не весь проблема, который сегодня быть в законодательство, этот законопроект решать. быть ли альтернативный предложение и какой образ вы собираться этот проблема решать?
медведев ю. г. уважаемый валерий карлович, если немножко вернуться к история решение этот проблема, то в предыдущий государственный дума наш с вы коллега вносить законопроект, в который быть в тот или иной степень согласовывать позиция с правительство российский федерация. к сожаление, он не получать понимание и поддержка по ряд технико-юридический причина со сторона государственный-правовой управление президент, поэтому автор этот законопроект отзывать. мы считать - это позиция комитет, не только мой, - что этот проблема быть и она надо решать. и по весь вероятность, комитет быть она заниматься. после то как быть определять новый состав правительство, его структура, мы быть заниматься этот проблема и решать она в комплекс. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет много вопрос. присаживаться, юрий германович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. полномочный представитель президент? не настаивать. представитель правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". комитет против. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, мы рассматривать весь законопроект, вынести на обсуждение. у мы быть один протокольный поручение - этот протокольный поручение депутат романов комитет по безопасность. быть ли... да, видеть рука представитель комитет по регламент. малеев валерий геннадьевич, пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент доводить до ваш сведение, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, как несоответствующий статья 60 регламент работа государственный дума. вопрос соответствие нормативный правовой акт федеральный орган власть, затрагивать право, свобода и законный интерес гражданин и организация, согласно статья 27 гражданский процессуальный кодекс российский федерация являться предмет рассмотрение верховный суд российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов. он в зал. пожалуйста, включать микрофон.
романов в. с. я благодарный представитель комитет, почти наизусть теперь весь фракция кпрф это знать, потому что ни один протокольный не проходить. но для сведение мой коллега два слово. о что писать "аргумент и факт"? о то, что и рано милиционер и чекист заниматься прослушивание телефонный переговоры по мобильный телефон, не обращать внимание на мнение оператор. что я очень зацеплять? это то, что соответствующий оборудование быть не только у силовик, но и у некоторый служба безопасность частный компания, а также то, что на прослушка постоянно работать несколько тысяча силовик. ну ладно, поверять, что весь силовик работать только в интерес держава, что речь идти действительно о контроль в отношение терроризм и весь остальной, но я задавать себя вопрос: если частный компания обладать оборудование и сейчас такой приказ какой-то дополнительный отдушина они давать, то что мы ожидать? мочь быть, и мобильник президент, и премьер, и председатель дума прослушиваться? далее. в конституция, статья 24, оговариваться право гражданин на то, что информация об их личный жизнь собираться, храниться и распространяться только с их согласие. вот тогда такой тотальный подход означать, что норма конституция перечеркиваться. повторять, дело не в протокольный поручение, а в существо проблема соотношение право человек, демократия и опасность злоупотребление со сторона некий сила. вот почему я попытаться привлекать внимание к этот проблема.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение, быть аргументация комитет по регламент, что это предмет рассмотрение судебный орган. то не менее депутат романов, я так понимать, настаивать на то, чтобы такой протокольный поручение быть давать. я ставить он на голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 17,0%
проголосовать против 293 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. уважаемый депутат, мы переходить к последний раздел наш повестка - заявление представитель фракция и депутат. у мы первый записываться владимир вольфович жириновский, но я он не видеть в зал. поэтому я приглашать на трибуна депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста. с место. он записываться во время наш разминка, так сказать.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я не быть злоупотреблять ваш внимание, я просто хотеть, олег викторович, спрашивать: в конец конец, до какой пора наш коллега локоть, призывать свой фракция голосовать за, быть вскидывать рука в нацистский приветствие? это, конечно, не изготовление нацистский символика, но ее демонстрация. я думать, надо он поставлять на вид.
председательствующий. я не комментировать данный выступление. пожалуйста, депутат соловей вадим георгиевич. вы с место, да?
соловей в. г. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! на прошлый неделя президиум цк кпрф принимать решение не признавать итог состояться 2 март выборы президент российский федерация, так как они, по наш мнение, быть несвободный, несправедливый, нечестный и не соответствовать международный демократический стандарт, и вот почему. несвободный, по наш мнение, они являться в связь с то, что кандидат от правый оппозиция быть искусственно лишать возможность принимать участие в они. этот искусственность заключаться как в законодательный закрепление заведомо непреодолимый 5-процентный норма брак для подпись, собирать в поддержка кандидат, так и в двойной стандарт, как мы предполагать, иметь место при проверка подпись касьянов и господин богданова. несправедливый прошедший выборы, как мы казаться, являться потому, что в нарушение действующий избирательный законодательство кандидат в президент не быть обеспечивать равный возможность. так, проводить специалист кпрф мониторинг телевизионный передача, касаться выборы, показывать явный перекос в освещение избирательный кампания в польза дмитрий медведев, который доставаться около 78процентов телеэфир при 11 процент у зюганов, 10 процент у жириновский и 1,5 процент у богданов. кроме то, почти весь региональный избирательный штаб кандидат от партия власть возглавлять либо действовать губернатор, министр, либо их заместитель, в связь с что кандидат от оппозиция, выдвигать он политический партия приходиться вести предвыборный борьба не с политический оппонент, а с российский государство, с его бездонный административный, информационный и финансовый ресурс. при это арбитр в спор между государство и общественный организация выступать все тот же государственный суд, правоохранительный орган, избирательный комиссия. нечестный выборы являться, по наш мнение, в сила отказ кандидат от партия власть от участие в теледебаты, в связь с что избиратель быть лишать возможность увидеть реальный, а не виртуальный политик, а также в сила наличие корректировка результат выборы в польза господин медведев. в подтверждение свой слово приводить лишь несколько пример. сравнение копия протокол, получать наш наблюдатель на избирательный участок, с официальный протокол показывать, что в город краснодар на сто три участок количество голос, подавать за господин медведев, увеличивать на шестнадцать тысяча пятьдесят два голос, за геннадий андреевич зюганов уменьшать на семьсот тридцать семь. в тамбовский область на тридцать семь избирательный участок дмитрий медведев количество голос увеличивать на одиннадцать с половина тысяча, у зюганов уменьшать на три тысяча. в москва, в ясенево, на шесть избирательный участок у медведев - плюс один тысяча семьсот пятьдесят один голос, у зюганов - минус триста голос. и так далее, и то подобный. в связь с это мы требовать от генеральный прокуратура возбуждать по каждый указанный факт уголовный дело и привлекать фальсификатор к устанавливать закон ответственность. кроме то, мы считать необходимый организовывать и проводить парламентский слушание по данный вопрос, а также резко повышать уголовный ответственность за фальсификация выборы. коренной изменение, на наш взгляд, должно быть подвергать избирательный законодательство в часть установление обязательность участие в теледебаты политический партия и кандидат, запрет административный паровоз, повышение до 15 процент порог брак подпись, собирать за кандидат, изменение принцип формирование избирательный комиссия и так далее. кроме то, проведение честный и свободный выборы невозможный без создание общественный радио- и телевидение и обеспечение подлинный независимость суд и прокуратура. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, мы завершать работа. весь хороший! до свидание, до встреча в среда. 
