06 октябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 6 октябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв гончаров николай владимирович, региональный группа N 28, ставропольский край, он передавать мандат в связь с досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума копылов. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 6 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
быть ли выступать представитель фракция? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! думать, что вы сегодня уже смотреть средство массовый информация, бежать строка, я она смотреть каждый день. сегодня опять геройский сообщение: убивать один из лидер боевик и задерживать два пособница. это происходить каждый день, но, послушать вчера такой бравурный, по тип кот леопольд, выступление один из коллега, я, вообще, проанализировать, сколько же уже лидер боевик поймать на кавказ, и попытаться понимать вместе со свой многочисленный друг - а у я они много, со многие я учиться, со многий в юность я заниматься спорт, со многие служить в армия, со многие и сегодня общаться, - в что же причина столь бурный рост терроризм на кавказ. и весь они, николай николаевич, говорить об один: причина этот - в 96-м год и в то, что все более управляемый становиться демократия. кавказ всегда голосовать за кпрф, но поставлять там вождь всегда рисовать и рисовать 98 процент. именно этот управляемый сила, действовать на польза несправедливость, плюс колоссальный безработица и разрушать сельский хозяйство порождать пугачевщина и вот этот весь антидействие. если кто-то бывать, - а я видеть, даже плескачевский отдыхать в гора северный кавказ, а не в альпы, - там фактически не оставаться... вы завозить вместе со скрынник из новый зеландия овца, мясо овца, вы завозить из латинский америка "бешеный" говядина, завозить кенгурятина, но на кавказ сегодня все жить за счет натуральный хозяйство. именно это, с мой точка зрение, являться главный причина. если взять дагестан, дагестан - самый многонациональный, но в советский время и самый промышленный развитый республика. там быть куча предприятие оборонный комплекс, там быть куча научно-исследовательский институт, и, самый главное, там быть отрабатывать схема распределение должность весь уровень, который умиротворять и позволять решать нормально вопрос. сегодня клановость, сегодня неправильный назначение кандидат и, подчеркивать, невозможность на выборы решать вопрос толкать человек к ружье. вы посмотреть, сегодня в дагестан, как и в другой территория, проходить выборы, но мы ведь знать, что в прошлый раз миллиард потратить на выборы мэр дербент, итог который отменять. вы вдумываться: откуда миллиард в нищий республика?! я это к что вы говорить? вы понимать, сегодня ведь такой же, как в дагестан, происходить везде, но только стрельба пока везде нет. у мы, скажем, в ростовский область нарушение постановление конституционный суд: не зарегистрировать двадцать семь кандидат в депутат по надуманный обстоятельство и по произвол комиссия. вы посмотреть бюджет: на дума бюджет чуть много 6 миллиард, а на центризбирком, который значительно мало дума, - 3 миллиард, и это без учет федеральный выборы. а посмотреть, сколько в областной и муниципальный бюджет на комиссия!.. получаться, что мы тратить на организация управляемый демократия колоссальный средство, а она работать против государство, порождать фактически пугачевщина. почему? скажем, большой часть - этот владимир вольфович и наш кандидат. причем, странный дело, один регистрировать, второй  с такой же документ не регистрировать. вы же принимать здесь поправка в закон, и теперь кандидат сдавать нотариально заверять копия документ о регистрация партия или отделение региональный, вы заставлять зарегистрировать нотариально устав и заплатить 500 рубль, то быть мы 1000 рубль практически платить. но сегодня внаглый не регистрировать. почему? потому что в комиссия весь председатель - член "единый россия", потому что, бояться потеря пост, председатель региональный комиссия тоже выполнять установка один партия. мы считать, что в такой ситуация мы с вы мочь, вообще-то, получать колоссальный пугачевщина по весь страна. одумываться! необходимый честный выборы, а не рисование... (микрофон отключать.)
председательствующий. лдпр. луговой андрей константинович, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр.
уважаемый коллега, иркутский область давать страна много 15 процент экспорт деловой древесина. в лесопромышленный комплекс иркутский область занятый десяток тысяча человек. и где, в какой страна, кто и в какой страшный сон мочь присниться, что работник один из богатый сегмент экономика полгода сидеть без зарплата, а значит, и без еда? желать, чтобы подобный кошмар каждый ночь сниться губернатор иркутский область и мэр усть-кутский район иркутский область, где располагать поселок янталь. на сегодняшний день там сидеть без работа много три тысяча человек, сидеть без деньги, без еда и без надежда на высокий снисхождение со сторона местный власть. человек доводить до отчаяние. человек истощить физически от недоедание. вот-вот ударять сибирский мороз - а это север иркутский область, - топить нечего, так как местный котельный работать на отходы деревообработка, а производство стоять. об этот кошмар не писать ни один газета, это не показывать ни один телекомпания, а депутат от лдпр выкручивать рука и затыкать рот, чтобы москва ничто не узнавать. обращаться ко весь депутат, заявлять с полный ответственность, что янталь усть-кутский район иркутский область вот-вот встряхивать страна второй байкальский, второй пикалево. мы весь здесь вздрагивать. я вы это говорить совершенно точно, потому что на 8 октябрь, на послезавтра, в иркутский область намечаться перекрытие железнодорожный и автомагистраль. а все из-за то, что ни губернский власть, ни местный власть ничто не пытаться сделать для человек. последний, что пока удерживать человек от экстремальный действие на автомагистраль и железный дорога москва - приморье, это надежда на высокий справедливость в вид пинок премьер или президент под начальственный зад районный и областной чиновник. считать, что такой акт справедливость должный свершаться в янталь, и чем скоро, тем хорошо, хорошо для три тысяча бросать, голодный человек, для весь лесопромышленный комплекс забайкалье и для страна в целое. такой янталь, где ситуация уже накаливать или вот-вот накаляться, десяток, сотня. лесопромышленный комплекс иркутский область душить коррупция. схема вымогательство, взятка настолько эффективно и качественно работать, что в последний время аукцион в иркутский область выигрывать, как правило, компания, в который быть только директор и бухгалтер, а тот человек, который иметь материальный база для развитие лесопромышленный комплекс, ничто не выигрывать на этот аукцион. бизнес "прокладка" - перепродажа и только перепродажа. у честный предприниматель нет выход: или платить за лес в десять раз большой, чем "прокладка" заплатить в бюджет, или закрывать производство, как случаться в янталь. должный сказать, что с момент принятие новый лесной кодекс из сто двадцать шесть предприятие усть-кутский район иркутский область сто одиннадцать закрывать, оставаться только пятнадцать, из они десять стоять. половина лесной участок зарезервировать подставной фирма для взвинчивание цена, там не выпиливаться ни один дерево. десяток, сотня тысяча гектар лес оставаться безнадзорный, грозить страна новый пожар, как быть этот лето. какой еще цифра нужно приводить, чтобы убеждать все присутствующий, что лесной кодекс убивать лесной бизнес, что закон работать не для страна, а для коррумпированный чиновник?! считать, что вопрос о поправка в лесной кодекс созревать для самый серьезный рассмотрение на уровень правительство и государственный дума. нужно вернуть покупка лес по договор купля-продажа, нужно вернуть лимит лес местный, районный администрация, чтобы житель мочь свободно купить и дрова, и пиломатериал. но самый главное, еще раз обращать внимание, быстро, в экстренный порядок решать проблема, позволять себя сказать, три тысяча голодный и замерзать житель поселок янталь усть-кутский район иркутский область, который оказываться заложник коррупционер от лесной бизнес, потому что мы, дума, в свой время принимать несовершенный кодекс. официально заявлять, что мы, лдпр, обещать сделать все, что в наш сила, чтобы ситуация в иркутский область в этот смысл быть разрешать и виновный быть наказывать. обращаться ко весь депутат государственный дума, избранный от иркутский область, с просьба обращать на этот внимание, отдельно обращаться к депутат из "единый россия", потому что последний два год в так называть элита иркутский область ничто, кроме грызня, не происходить. все биться, драться не за свой даже мандат, а за свой влияние в область на решение тот или иной вопрос, забывать уже о то, для что они избираться в дума и для что они там находиться. спасибо.
председательствующий. воронов татьяна геннадьевна, пожалуйста.
воронов т. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! завершаться избирательный кампания, и вновь мы видеть тенденция: оппозиция пытаться скрывать собственный организационный промах, кадровый слабость и отсутствие здравый идея за пелена шумный скандал и политический шоу. мы знать, что такой стратегия неизбежно приводить вы к поражение. понимать это, некоторый партия с самый начало становиться готовить объяснение свой проигрыш. яркий все проявлять себя коммунист, который, как всегда, объяснять малочисленность свой кандидат то, что они запугивать при выдвижение, ошибка юрист списывать на ошибка избирательный комиссия и суд, обсуждение программа партия подменивать громкий скандал, формировать образ страдать от власть оппозиция. но на этот раз партия решать пожертвовать даже свой кандидат: угрожать сорвать выборы в целый ряд регион, руководство кпрф заявлять о снятие список кандидат, впрочем, особенно тот, в чей победа и сам-то не очень верить. хорошо, что находиться кандидат, который не захотеть играть в этот игра, и не удаваться сорвать выборы. и теперь, когда они в они проигрывать, мы видеть попытка притягивать самый невероятный довод для то, чтобы заявлять: выборы нечестный. вчера удивлять геннадий зюганов: полюбоваться, он призывать бойкотировать выборы, находиться в благополучный европейский страсбург. видимо, хорошо кпрф осваивать исторический опыт управление партия из-за граница. но мы с вы помнить, что в свой время это не очень хорошо заканчиваться для россия. пытаться не отставать от свой соперник "справедливый россия". на день николай левичев заявлять, что партия провожать политический эксперимент в новосибирский область и намерен продемонстрировать весь свой потенциал в этот регион. хороший потенциал, если он хватать только на один регион. но в последний неделя на область хлынуть волна беззаконие, черный пиар, многомиллионный тираж незаконный агитация, привлекаться к агитация несовершеннолетний, проводиться незаконный акция. это еще не конец кампания. сибиряк усталь и раздражать. выборы заканчиваться, десант временщик уезжать из область, но мы с вы предстоять расхлебывать последствие уже потому, что главный действующий лицо политический шоу там выступать наш с вы коллега депутат-эсер. главный действующий лицо - депутат-"справедливоросс" олег михеев. как и лидер список в новосибирск, его с область до сей пора ничто не связывать, зато он хорошо известный в свой волгоградский область политический скандал, нарушение и даже быть снимать однажды с выборы мэр за доказывать подкуп избиратель. непонятно, какой слава искать олег леонидович, когда заявлять милиция о то, что являться организатор несанкционированный митинг. зачем? на сайт эсер тут же появляться информация об арест депутат государственный дума, не соответствовать действительность. а вчера на собственный сайт олег михеев рассказывать, что он - вслушиваться! - штурмовать суд, подавать исковый заявление против "единый россия", хвастаться, как испугать девушка-приемщица, который не ожидать такой активность от депутат, и даже оценивать весомость исковой заявление по степень ее испуг. подобный иск эсер попытаться инициировать и в другой субъект, в спешка кое-где забывать даже убирать слово "новосибирский область", как, например, мы увидеть в томск. спешка, мы знать, нужный в определенный случай, а в остальной вызывать только смех. постановка политический шоу, рассчитать на громкий эффект, а не на юридический результат, похоже, становиться основной, ключевой тема избирательный кампания этот партия. олег леонидович, зачем вы провоцировать в новосибирск конфликтный ситуация, зачем вы свой пример показывать, в тот число молодежь наш, как нарушать закон и уходить при это от ответственность? зачем вы пугать наш сибирский девушка? такой поведение подрывать доверие избиратель к депутат. мы вынуждать обращаться в комиссия по депутатский этика, чтобы разбираться с поступок депутат михеев. пусть объяснять, почему в день пленарный заседание 24 сентябрь он находиться в новосибирск, в чужой для он регион, и принимать участие, по его слово, в организация незаконный мероприятие. почему не быть оформлять командировка? пусть объяснять свой боевой прорыв в здание... (микрофон отключать.)
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". мы уверять, что "единый россия" знать, когда нужный спешка: при принятие лесной кодекс, монетизация льгота и другой замечательный решение. в оставаться несколько день перед выборы мы успевать рассказывать про социальный бюджет. все, наверное, знать анекдот, как группа депутат, вспомнить про монетизация, приватизация, образование и здравоохранение, решать наконец подумать и о человек: по триста душа на каждый. вот примерно так же выглядеть сегодня социальный бюджет. начинать с то, что в он не предусматривать повышение минимальный размер оплата труд. мрот не повышаться уже два год. он составлять 4 тысяча 300 рубль, в тот время как прожиточный минимум подниматься уже до отметка 5 тысяча 200 рубль. это означать, что не быть подымать заработный плата в большой часть промышленный сектор, а также выплата пенсионер, вы не собираться они повышать. да, пенсионер, потому что значительный часть пенсионер, иметь пенсия низкий прожиточный минимум, получать доплата до прожиточный минимум, и, если прожиточный минимум не вырастать, оно пенсия подымать, а доплата снижать, то быть они оставаться при прежний 4 тысяча 300 рубль. это, по-вашему, социальный бюджет? сказать касаться и бюджетник. федеральный бюджетник зарплата быть повышать на 6 процент, а инфляция за два год (этот и следующий) составлять порядок 18 процент, то быть вы снижать заработный плата бюджетник на 12 процент. снижение зарплата - это признак социальный бюджет? зарплата же региональный бюджетник мочь оказываться даже без такой половинчатый компенсация. в этот год доход региональный бюджет сокращаться на 200 миллиард рубль, на 4 процент, а с учет инфляция на 14 процент. абсолютно очевидно, что в этот условие региональный бюджет быть лишать возможность подымать заработный плата тот человек, который зависеть именно от региональный бюджет. не случайно ваш "единороссовский" министр фурсенко заявлять о необходимость увольнение двести тысяча учитель: они лишний для тот социальный бюджет, который вы принимать. далее. не быть повышать пособие по безработица. в этот зал хорошо знать максимальный размер пособие - 4тысячи 900 рубль. я напоминать, минимальный размер пособие по безработица 800 рубль. и это пособие, который получать два миллион человек, не быть даже проиндексировать, то быть в реальный исчисление оно уменьшаться на размер инфляция. далее, программа "чистый вода". я понимать, что без фильтр петрик она выглядеть не так интересный, но это же не основание для ее закрытие! между то на следующий год предполагаться на программа "чистый вода" выделять всего 3 миллиард рубль. это даже не капля в море - это атом в море! вы, править партия, закрывать программа "чистый вода". разве это социальный бюджет? программа капитальный ремонт жилой дом. из 255 миллиард рубль уже потратить 249, оставаться 6 миллиард, и не предполагаться выделять дополнительный деньги. а что делать тот миллион человек, который проживать в аварийный, ветхий фонд? по программа "обеспечение жилье молодой семья" в этот год потратить 5 миллиард, в следующий год вы предлагать 4,8 миллиард - вы снижать размер финансирование, а с учет инфляция вы снижать они более чем на 10 процент, то быть из тот десять семья, который иметь возможность рано по этот программа получать деньги, один такой возможность уже иметь не быть. при это отклоняться предложение "справедливый россия" о то, чтобы принимать решение о введение прогрессивный подоходный налог и налог на роскошь. то быть вы, править партия, отказываться сделать так, чтобы большой бизнес затягивать туго ремень на пояс, и фактически предлагать затягивать ремень на шея пенсионер, малый бизнес, бюджетник, рабочий и специалист. далее, компенсация, выплата родитель за содержание ребенок в детский садик. в этот год вы она замораживать, в следующий год вообще предполагать не передавать деньги в регион и принимать соответствующий поправка в закон о бюджет. по детский пособие... список можно продолжать. я хотеть бы завершать свой выступление один цитата из владимир владимирович путин: "что такой "единый россия"? являться ли она идеальный политический структура? конечно нет. там нет пока устойчивый идеология, принцип, за который подавлять большинство член этот партия готовый бороться и полагать свой авторитет. но то не менее она близкий к власть. а к такой структура, как правило, стараться примазываться всякий проходимец, и часть они это удаваться. цель этот человек не благо народ, а личный обогащение. и конечно, такой деятельность они только компрометировать власть и партия..." "возникать вопрос, - сказать путин в 2007 год, - зачем я возглавлять список "единый россия"? потому, что хорошо у мы все равный ничто нет". так вот, по прошествие три год можно сказать: хорошо у мы быть, и это партия "справедливый россия".
председательствующий. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я от имя фракция лдпр просить заменять докладчик по пункт 18: лебедев на иванов. и просить, борис вячеславович, обсуждать возможность рассмотрение пункт 18 и 19 перед 12-м. у мы 12-м идти вопрос об упразднение некоторый районный суд - вопрос, конечно, важный, у мы неважный вопрос не бывать, но то не менее 18-й и 19-й вопрос требовать большой обсуждение, а вопрос об упразднение суд мы мочь и поздно рассматривать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! председатель центральный банк просить вы сообщать или напоминать, что по поручение президент российский федерация правительство подготовить законопроект о национальный платежный система. сейчас этот законопроект находиться в правительство, и он готовить для внесение в дума. тот законопроект, который стоять в сегодняшний повестка день под пункт 10, грубо противоречить концепция законопроект о национальный платежный система, поэтому убедительный просьба сегодня он снимать с рассмотрение и как минимум согласовывать позиция с правительство. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, под пункт 11 поставлять в повестка день законопроект, но мы, группа депутат, рано вносить законопроект по аналогичный тема, и мы непонятно, почему комитет он до сей пора не вынести на совет дума, а этот вносить в повестка в пожарный порядок. мы предлагать он снимать и поставлять оба законопроект на один тема вместе, как это и предусматривать наш регламент. и второй. я обычно не давать оценка, но, видно, воронов давно не быть у себя в иркутский область: в иркутск и братск побеждать наш представитель.
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. минуточка, не мешать. далее. я непонятно, почему один из руководитель "единый россия", неверов, который всегда быть одномандатник от кемеровский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич, но мы обсуждать сейчас порядок работа, вы выступать, и у вы быть пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой пока не выступать. ну, я не быть комментировать, медведев, по-моему, по суть выступать. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с последний событие в сфера российский-белорусский отношение, в связь с крайне агрессивный недружественный риторика в адрес руководство россия и, соответственно, весь многонациональный российский народ, а также в связь с то, что мы в этот зал неоднократно говорить, что строить свой отношение с народ постсоветский государство, а не с президент и что никто не позволять присваивать себя право на подрыв отношение с наш страна, комитет подготовить проект заявление государственный дума о российский-белорусский отношение и предлагать включать он в повестка день, поставлять на фиксированный время, на 16 час. просить вы поддерживать наш решение.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы очень много говорить, и в тот число во время пятиминутка, о выборный кампания и так далее. вот у я здесь листок: "единый россия" набирать 64 процент, и микрорайон получать 14 миллиард рубль. этот листок раздавать ребенок в школа, они нести они родитель, чтобы тот голосовать за "единый россия", потому что тогда давать много деньги. говорить, что это провокация, как вчера я пытаться объяснять, это смешной, потому что я... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. это не по повестка. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. сегодня в порядок работа "правительственный час". никакой материал к он минэкономразвития, как всегда, не представлять. при это, по данные федеральный казначейство, на 1 сентябрь финансирование из бюджет программа развитие село, лесной хозяйство, жкх, дорожный хозяйство, топливно-энергетический комплекс исполнять всего на 30-40 процент. уже очевидно, что, к пример, годовой программа строительство и ремонт дорога быть не выполнять. на целевой программа по обследование население с цель выявление туберкулез выделять около 2 миллиард - за восемь месяц не осваивать ни один рубль! отчет министерство, министр в дума должный быть по проблемный вопрос, а не носить общий характер, не должный быть далекий от жизнь страна и население.
председательствующий. ряд депутат записываться по ведение. что-то случаться у мы, да? илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. я по ведение наш пленарный заседание. вот островский алексей сегодня предлагать дополнительный пункт. я хотеть бы сказать, что поссориться руководитель, а мы, поспешно вносить вот такой предложение, хотеть поссорить и народ. давать не торопиться, давать все оценивать. я подчеркивать, голосование быть однозначный, если оно быть задавать, а я чувствовать, что оно быть задавать. нельзя, чтобы белоруссия с россия окончательно разбегаться, нельзя ссорить народ. вот это делать нельзя в такой спешка.
председательствующий. кашин борис сергеевич по ведение.
кашин б. с., фракция кпрф. борис вячеславович, в связь с выступление павел алексеевич медведев я хотеть выражать недоумение в отношение такой аргументация - что руководство центробанк иметь другой позиция. вы знать, мы вчера в комитет разбирать наш законопроект достаточно серьезно и сталкиваться с совершенно некомпетентный отзыв центральный банк. поэтому надо бы центральный банк внимательно относиться, так скажем, к свой документ, а мы надо исходить из собственный, как говориться, мнение и обсуждать по существо законопроект. спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, вы буквально недавно работать министр внутренний дело. вот такой случай: ехать два машина друг за друг около поклонный гора, "мерседес" и мой служебный, но у "мерседес" буква номер...
председательствующий. это к какой пункт порядок работа, николай михайлович, к какой пункт?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на трибуна вы мочь выходить в пятница, у вы быть пять минута, если фракция вы поручать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, но вопрос не иметь отношение к порядок работа, я как председательствовать вы не мочь давать слово. присаживаться на место свой, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать не нагнетать ситуация. у вы быть возможность выступать, пять минута, пожалуйста, в пятница выступать. николай михайлович, присаживаться, вести себя прилично. присаживаться, николай михайлович. уважаемый коллега, 10-го у мы выборы, давать мы до они доживать все по крайний мера. иванов сергей владимирович: пункт 18-й - докладчик быть иванов. принимать к сведение. уважаемый коллега, быть просьба фракция 18-й и 19-й вопрос передвигать, рассматривать они рано, перед 12-м. не быть возражение? нет. ну, рассматривать они тогда после 11-го. медведев павел алексеевич предлагать сегодня 10-й вопрос не рассматривать. логинов андрей викторович прокомментировать как-то этот предложение?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, быть доля истина в то, что быть сказать коллега медведев, но вместе с то данный ситуация самый внимательный образ рассматриваться в правительство российский федерация. и мы посчитать, что все равный главный, магистральный направление тот законопроект, который сегодня быть докладывать владислав матусович, и то, который сейчас готовиться и проходить последний согласование в аппарат правительство, являться облегчение доступ гражданин к мобильный связь для осуществление платежный операция. это идея, который иметь огромный последствие и социальный потенциал, и она напрямую связанный с задача модернизация наш экономика, наш образ жизнь, поставлять президент российский федерация. поэтому концептуальный мы поддерживать данный законопроект, абсолютно отдавать себя отчет, что после принятие в первый чтение последовать его детальный, тщательный проработка с цель взаимоувязка с законопроект о национальный платежный система. мы просить сохранять он в повестка день.
председательствующий. спасибо. еще быть выступление кашин борис сергеевич в поддержка то, чтобы оставаться данный пункт в порядок работа. быть необходимость голосовать? я обращаться к медведев павел алексеевич.нет. оставлять вопрос 10 в порядок работа. коломейцев николай васильевич по пункт 11. ну, во-первых, он вносить не срочно, напоминать, что материал размещать быть 16 апрель, то быть, по-моему, вполне нормально, законопроект полгода находиться в комитет, и комитет он вносить на рассмотрение. это не то чтобы в какой-то пожарный порядок, поэтому, николай васильевич, я думать, что мы оставлять этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. дополнительный какой-то момент мы мочь вносить когда угодно. нет необходимость голосовать. спасибо. островский алексей владимирович предлагать сегодня поставлять в порядок работа проект заявление государственный дума по ситуация, связывать с отношение российский-белорусский. я читать текст заявление, это заявление, я понимать, как раз направлять на то, чтобы укреплять этот отношение. я предлагать поставлять этот вопрос сегодня на 16.00. другой точка зрение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! давать не уподобляться, вообще-то, человек, который не помнить родство, и не выполнять установка вашингтонский обком, потому что поговорить по телефон и начинать то с украина, то с белоруссия, то еще с кто-то ссорить, поэтому давать все-таки не вмешиваться в выборный кампания в другой страна. посмотреть видеоблог президент - это же вмешательство во внутренний дело другой страна, посмотреть сми, почитать "союзный вече". я думать, что вот этот весь агония, она вызывать публикация во вчерашний "союзный вече", где приводить позитивный итог развитие белоруссия, с который наш итог, к сожаление, не мочь сравниться. поэтому мы предлагать не включать в спешка такой документ, потому что такой документ мы обсуждать во фракция, принимать решение, кто быть выступать, готовиться, аргументация готовить. ну нельзя так, в пожарный порядок, с ход вносить политический документ!
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат островский. кто за то, чтобы поставлять в порядок работа данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. просить, чтобы в течение час у весь депутат данный документ быть на рабочий место. коломейцев виктор андреевич. по повод "правительственный час". значит, весь материал вчера быть у мы в государственный дума в электронный вид, со вчерашний вечер. во сколько - мочь уточнять, но вчера они быть. весь, уважаемый коллега, мы обсуждать весь предложение и вносить достаточно много изменение. просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 56 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история культура) народ российский федерация". доклад председатель комитет по культура григорий петрович ивлиев. пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по культура подготовить к третий чтение данный проект закон. правовой и лингвистический экспертиза проводить. замечание нет. законопроект предусматривать уточнять порядок включение в список всемирный наследие наш уникальный, универсальный, иметь особый исторический и культурный важность объект. второй вопрос, который решать этот законопроект, это возможность предоставление объект культурный наследие в безвозмездный пользование центр исторический наследие президент, прекращать исполнение свой полномочие. этот центр по свой структура состоять из архив, библиотека и музейный предмет, поэтому предоставление такой возможность быть служить наш культура, обеспечивать доступ гражданин к уникальный документ, касаться политический жизнь современный россия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость записываться на выступление по мотив? коломейцев николай васильевич, рохмистров максим станиславович. все записывать? никто я не пропускать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 3-й вопрос. это уже блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о вынужденный переселенец". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 24 апрель прошлый год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. предлагать изменение в статья 7 закон "о вынужденный переселенец" иметь цель приведение указанный закон в соответствие с положение бюджетный кодекс российский федерация. к момент завершение регламентный срок внесение поправка к принимать в первый чтение законопроект в комитет поступать один поправка, который комитет рассматривать на свой заседание и рекомендовать вы, уважаемый коллега, она отклонять. просить поддерживать позиция наш комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть только один поправка, который предлагать к отклонение. быть ли необходимость обсуждать этот поправка? я так понимать, быть. тогда, алексей владимирович, вернуться, пожалуйста. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. уважаемый коллега, когда мы в первый чтение рассматривать этот законопроект, быть поставлять вопрос о то, чтобы на строительство помещение выделять средство и предусматривать такой поправка. кстати, алексей владимирович, вы, я помнить, обещать тогда этот поправка включать, принимать. давать обсуждать поправка и вынести на отдельный голосование. надо она принимать, тогда и фракция быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович, позиция комитет.
островский а. в. уважаемый валентин сергеевич, вы несколько ошибаться, я говорить о другой. а если говорить по суть ваш выступление, то мы исходить из то, что в статья 56 жилищный кодекс российский федерация предусматривать норма, в соответствие с который гражданин, получать в установленный порядок от орган государственный власть или орган местный самоуправление земельный участок для строительство жилой дом, сниматься с учет в качество нуждающийся в жилой помещение. данный норма распространяться и на вынужденный переселенец, поскольку их постановка на жилищный учет и снятие с учет осуществляться в соответствие с жилищный законодательство наш государство. следовательно, в случай снятие вынужденный переселенец с жилищный учет по причина получение земельный участок под строительство он утрачивать свой право на получение социальный выплата из федеральный бюджет. реализация данный закон возлагать на субъект российский федерация, который полностью поддерживать законопроект в тот вид, в который он быть вносить в государственный дума. комитет исходить именно из это.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. другой поправка нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 4-й вопрос. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 6 статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление александр викторович сарычев. пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 11 июнь 2010 год. к текст законопроект не поступать какой-либо поправка от субъект право законодательный инициатива. представлять вы, коллега, текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание по данный законопроект не иметься. комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поправка к законопроект не поступать, выносить проект федеральный закон на "час голосование". теперь у мы блок... по ведение - кашин борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с. борис вячеславович, просьба уточнять тогда, как, до какой время мы мочь вносить поправка в текст, который мы пока не раздавать, то быть как это технически можно сделать? спасибо.
председательствующий. у мы поставлять на 16 час этот вопрос, на фиксированный время. я просить в течение час раздавать, значит, где-то до 11.30 быть раздавать. у мы быть четыре с половина час, вы подготовить поправка в письменный вид, мы в крайний случай они рассматривать прямо в зал. это наш практика, который неоднократно быть реализовать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. уважаемый коллега, 5-й вопрос - два альтернативный проект федеральный закон, пункт 5.1 и пункт 5.2. докладчик разный, а содокладчик быть один. пункт 5.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр промышленность и торговля российский федерация станислав александрович наумов. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, поскольку вопрос в повестка стоять на 11.05, статс-секретарь еще не подъезжать. если можно, я докладывать следующий вопрос, под номер 6.
председательствующий. а, это как раз ваш вопрос, да? нет возражение, уважаемый коллега? мы немножко с опережение идти. тогда 6-й вопрос, я он зачитывать: о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вносить правительство российский федерация законопроект связанный с обязательство, вытекать из вступление россия в единый таможенный союз страна евразэс, и с принятие решение межгосударственный совет евразийский экономический сообщество "о единый нетарифный регулирование таможенный союз республика беларусь, республика казахстан и российский федерация" от 27 ноябрь 2009 год. речь в предлагать ваш внимание законопроект идти о выстраивание полномочие и компетенция, вытекать из акт таможенный союз евразэс. с 1 январь 2010 год в связь с этот решение порядок перемещение драгоценный металл и драгоценный камень между таможенный союз и третий страна регулироваться положение о порядок ввоз на таможенный территория таможенный союз в рамка евразэс и вывоз с таможенный территория таможенный союз в рамка евразэс драгоценный металл, драгоценный камень и сырьевой товар, содержать драгоценный металл. этот же положение утверждать, что часть норма, устанавливать они, регулироваться национальный законодательство государство - участник таможенный союз. к этот норма, который регулироваться национальный законодательство, относиться: порядок ввоз и вывоз драгоценный металл и драгоценный камень для пополнение госфонд государство - член таможенный союз; определение организация, уполномоченный провожать государственный контроль при внешнеторговый оборот драгоценный металл и камень; экспорт природный алмаз субъект они добыча; экспорт уникальный самородок и уникальный драгоценный камень; контроль за действие кредитный организация в российский федерация (они быть осуществлять банк россия); порядок создание специализированный таможенный пост по оформление драгоценный металл и драгоценный камень; порядок клеймение ювелирный изделие; порядок ввоз и вывоз сырьевой товар, содержать драгоценный металл. весь этот перечисленный норма, как я уже сказать, регулироваться национальный законодательство государство - участник таможенный союз. законодательство российский федерация предусматривать, что этот порядок определять президент российский федерация. соответствующий разграничение полномочие и компетенция и предлагаться в законопроект, который правительство вносить на рассмотрение государственный дума. просить поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет рассматривать представлять законопроект и поддерживать данный законодательный инициатива, направлять в первый очередь на приведение законодательный акт в соответствие со вступать в сила международный договор. с 1 январь 2010 год порядок перемещение драгоценный металл и драгоценный камень между таможенный союз и третий страна регулироваться положение о порядок ввоз на таможенный территория таможенный союз в рамка евразэс и вывоз с таможенный территория таможенный союз в рамка евразэс драгоценный металл, драгоценный камень и сырьевой товар, содержать драгоценный металл, утверждать решение межгосударственный совет евразэс, высокий орган таможенный союз. рассматривать законопроект предусматривать, что президент российский федерация определять особенность порядок ввоз в российский федерация из страна, не входить в таможенный союз в рамка евразэс, и вывоз из российский федерация в страна, не входить в таможенный союз в рамка евразэс, драгоценный металл и драгоценный камень. по данный законопроект иметься положительный заключение комитет-соисполнитель - комитет по природный ресурс, природопользование и экология и правый управление аппарат государственный дума. отдельный замечание юридико-технический характер быть учитывать ко второй чтение. комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать представлять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. у я вопрос к андрей викторович. андрей викторович, вы говорить про экспорт природный алмаз, уникальный самородок и так далее, а у мы постоянно не хватать средство в бюджет, в тот число на социальный нужда. мы мочь бы услышать от вы два цифра: на какой сумма вывозить драгоценный металл и камень из россия, скажем, в прошлый год и что от это получать государственный казна? все-таки это, как вы правильно говорить, уникальный вещь. так какой выгода для мы это обертываться? вот два цифра, если можно, называть.
логинов а. в. бояться вводить вы в заблуждение неточный цифра, весь они содержаться в соответствующий отчетный финансовый документ, в тот число и представлять правительство в государственный дума, и уточнять они не составлять труд в самый близкий время. но я обращать ваш внимание на то, что все, что осуществляться в соответствие с решение и указ президент (а этот сфера у мы регулироваться указ президент), весь этот вопрос, конечно же, вывоз весь драгоценный камень, металл, также сырьевой товар, содержать драгоценный металл, осуществляться в строгий соответствие с тот фискальный требование, который к этот процесс предъявляться государство. фактически речь идти о тот же самый операция государственный казна. что получать казна, вывозить тот или иной металл? безусловно, она получать стоимость, эквивалентный объем вывозить драгоценный камень и металл.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый андрей викторович, сказать, пожалуйста, с учет щепетильность предмет, который регулироваться, что, специалист не находиться, который мочь бы избавлять президент от весь этот рутинный вопрос и прописывать четкий и прозрачный порядок ввоз и вывоз?
логинов а. в. ну, уважаемый коллега, вы задавать вопрос, который до сей пора в течение уже без малое пятнадцать год, если не много, регулироваться федеральный законодательство. президент всегда в наш страна определять порядок вывоз и ввоз на территория российский федерация драгоценный камень и металл. если вы обращать внимание на прилагать к данный законопроект перечень нормативный акт, который признаваться утрачивать сила, то это как раз указ президент начинать с 2001 год (здесь семь указ), а также восемь нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть. такой образ, данный норма, приводить действующий законодательство и существующий в страна нормативный база в соответствие с требование, вытекать из соглашение в рамка евразэс, таможенный союз, мы, наоборот, упрощать и делать они прозрачный, тот самый мы делать они оптимально прозрачный. перечень норма, регулирование который оставаться за национальный законодательство, - и этот регулирование по-прежнему быть осуществлять президент российский федерация - я вы перечислять в свой доклад.
председательствующий. спасибо. быть ли у кто-то необходимость выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. докладчик с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, мы рассматривать этот пункт и выносить он на "час голосование". по 5-му вопрос еще нет докладчик? быть уже докладчик. пункт 5.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр промышленность и торговля российский федерация станислав александрович наумов. пожалуйста.
наумов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый депутат, 1 февраль текущий год вступать в сила 381-й федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". основной задача при разработка и принятие закон о торговля являться упорядочение на федеральный уровень отношение, связывать с организация торговый деятельность на территория российский федерация, в цель создание прозрачный и предсказуемый порядок осуществление торговый деятельность. к число задача закон о торговля, который необходимо решать, относиться создание условие, позволять определять роль федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в область регулирование отношение, возникать в связь с организация и осуществление торговый деятельность, а также условие для развитие торговый деятельность путем обеспечение равномерный и цивилизованный развитие различный вид, форма и формат торговый деятельность, в тот число ярмарочный деятельность. в цель реализация указанный задача законопроект предусматривать закрепление исчерпывающий перечень метод государственный регулирование в область торговый деятельность, определение и разграничение полномочие федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а также определение требование к организация ярмарка и продажа товар на они. для достижение корреспондирование норма федеральный закон N 381-фз и 184-го федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть регламентация полномочие орган власть субъект федерация, а также 271-го федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" в часть уточнение регулирование порядок организация ярмарка предлагаться вносить соответствующий поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. а евтух быть? я не видеть докладчик по пункт 5.2. уважаемый коллега, мы пока пункт 5.2 не мочь рассматривать. переходить к пункт 8, который мы мочь рассматривать. андрей викторович, вы готовый докладывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. готовый. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект закон, разработка который обусловливать существенный изменение понятийный аппарат, использовать законодательство российский федерация в сфера информационный технология, в связь с принятие федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". как вы знать, речь идти о правовой регулирование наиболее быстро развиваться в технологический отношение сфера жизнь общество, государство и экономика. в сила это четкость правовой понятие и формулировка, содержаться в действующий законодательство, приобретать особо важный значение. принятый закон "об информация, информационный технология и о защита информация" ставить перед себя такой цель, но в соответствие с использовать в он формулировка необходимо вносить изменение в большой количество действовать законодательный акт. речь идти о федеральный закон "о связь", "о средство массовый информация", "об обязательный экземпляр документ", "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", "о рынок ценный бумага", "об общество с ограничивать ответственность" и еще о тридцать пять иной законодательный акт, включая гражданский кодекс, кодекс об административный правонарушение, оба часть налоговый кодекс, избирательный законодательство и прочее. приводить несколько пример. уже не иметь нормативный закреплять значение и соответствующий образ вычищаться из законодательство такой термин, как "информационный процесс", "конфиденциальный информация", "средство обеспечение автоматизированный информационный система и их технология", "собственник информационный ресурс" и так далее. вводиться термин, ранее не иметь нормативный закреплять значение: "электронный сообщение", "информационный технология", "обладатель информация", "доступ к информация", "конфиденциальность информация", "оператор информационный система". при это существенно изменяться и правовой содержание такой ключевой понятие, как "информатизация", "информационный система" и "информационный ресурс". следствие реализация будущее закон являться установка системный связь между акт федеральный законодательство в часть регулирование вопрос информационный технология, унификация, гармонизация федеральный законодательство. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь валерий яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон N 404643-5 "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отмечать следующий. рассматривать законопроект, безусловно, являться актуальный. его необходимость обусловливать то, что базовый федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" вносить существенный изменение в понятийный аппарат и механизм регулирование общественный отношение в информационный сфера, приводить они в соответствие с практика применение информационный технология, и в настоящий время существовать потребность в приведение к единообразие положение законодательство российский федерация, регулировать данный вопрос. законопроект решать этот задача путем внесение необходимый изменение в более чем сорок федеральный закон и кодекс российский федерация и в этот смысл иметь технический характер. практический значимость законопроект состоять в то, что реализация будущий федеральный закон позволять устанавливать системный связь между акт федеральный законодательство в область информационный технология, унифицировать и гармонизировать понятие, использовать в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и другой законодательный акт. на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, высказывать в он замечание носить преимущественно юридико-технический характер и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. кроме то, поступать отзыв комиссия совет федерация по информационный политика, который поддерживать концепция законопроект. учитывать излагать, комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон N 404643-5 "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два рука видеть: коломейцев николай васильевич и федоткин владимир николаевич. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый андрей викторович, вы, вероятно, знать, что у мы "первый канал", в который, вообще-то, государственный доля, не готовить ни один программа, кроме новость, однако прокручивать через фирма, подконтрольный жена генеральный директор, колоссальный ресурс, якобы заказывать у она фильм и так далее. в тот же время трудовой коллектив там бесправный, подавлять большинство находиться на договор, у они фактически нет социальный пакет. это, кстати, не только на "первый канал", это и на нтв, и в ряд другой средство массовый информация. считать ли вы возможный во второй чтение все-таки вносить поправка в трудовой кодекс, который бы предусматривать хотя бы на государственный канал обязательно контрактный система прием на работа с обязательство оба сторона и допускать счетный палата к контроль за средство, дабы пресекать их разворовывание, расхищение? потому что вы ужасаться, когда узнавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
логинов а. в. не считать возможный внесение подобный поправка ко второй чтение в данный законопроект, в связь с то что они быть противоречить концепция, направлять на унификация действовать нормативный-правовой база и законодательство российский федерация.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый андрей викторович, к вы вопрос. полтора год назад по мой просьба палата запрашивать в министерство оборона совершенно секретный информация о поставка вооружение в войско. мы она получать, но, что ужасно, этот же информация, цифра в цифра, я до это прочитывать в средство массовый информация, в свободный печать. совершенно секретный быть информация! точно так же в интернет можно получать любой информация, составлять налоговый тайна, да и любой другой. не считать ли вы правильный, прежде чем вносить изменение в какой-то закон, а их сорок три... у семь нянька дитя без глаз... мочь быть, вы мы рассказывать, проинформировать, почему уходить любой тайный, даже совершенно секретный информация в средство массовый информация? не понимать причина, нет смысл принимать закон: принимать, а все оставаться по-старому. даже совершенно секретный информация, не говорить о простой, можно прочитывать в интернет, в газета запросто.
логинов а. в. в отличие от ранее заданный вопрос, этот иметь косвенный отношение к тема данный законопроект. сметь заверять, что как раз унификация термин, использовать в действующий законодательство, в тот число в закон "о государственный тайна", с учет действие норма федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" позволять четко и эффективно осуществлять государственный функция в этот направление, в тот число по защита предмет и сведение, составлять государственный тайна. по данный конкретный случай. это, безусловно, предмет специальный разбирательство. и если дело обстоять именно так, безусловно, в это повинный определять должностной лицо. но напоминать вместе с то, что интернет действительно сегодня являться информационный пространство, государственный регулирование контент который делать только первый шаг. то, что мы быть далеко продвигаться в этот направление, не вызывать никакой сомнение, поскольку развитие информационный общество подразумевать в первый очередь четкость и прозрачность правило игра весь участник этот процесс.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий яковлевич. быть ли необходимость выступать? один рука. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега!странный дело, но концепция закон не учитывать как раз самый главный интерес человек, который этот самый информация мы с вы обеспечивать. ко я обращаться профсоюз сми по несколько обстоятельство. первый обстоятельство. государство и бюджет субъект тратить колоссальный ресурс на развитие материальный база наш сми. в тот же время там воцаряться порядок рабовладельческий строй, когда подавлять часть журналист, телеведущий, оператор работать в рабский условие и только по договор, причем они умышленно выводить за штат. вот мочь посмотреть. скажем, быть три московский канал: "тв центр", "тв столица" и ВКТ. пойти поинтересоваться, сколько в процентный отношение сотрудник иметь контракт, а сколько работать по договор, в общий-то, повременный договор ограниченный свойство или для создание какой-то передача. поинтересоваться, сколько такой журналист на нтв, который финансироваться за счет достояние страна - "газпром". еще интересно ситуация на "первый канал". на этот канал господин эрнст вместе со свой жена организовывать интересный схема: быть "первый канал", и быть голубой, красный, там, и другой студия, который зарегистрировать в оффшорный зона за рубеж. но, получать в тот число бюджетный деньги, интересный образ муж жена заказывать передача, прокручивать деньги и платить налог за рубеж, а мы кормить весь этот бесконечный сериал с выпивать через каждый пять минута милиционер и другой жвачка, который ничто общий с идеология страна иметь не должный. мы считать, что это закон серьезный и он в первый очередь должный учитывать интерес как раз тот, кто создавать этот информация, кто она добывать, систематизировать и подавать наш общество, потому что сегодня телевидение становиться один из основной инструмент формирование подсознание житель наш страна. почему же мы он отдавать непонятный человек с непонятный моральный качество и бояться создавать общественный совет, чтобы он контролировать, какой передача и в какой время показываться на наш центральный телевидение, не говорить уже о региональный? почему мы бояться ограничивать алчный интерес коммерсант от телевидение, который превращать работник телевидение и сопутствующий сфера в раб современность? и странный дело, как вот этот человек, который в принцип, ну, как бы являться с некоторый пора четвертый власть, так они называть, сегодня терпеть весь это, ведь даже вступление в независимый профсоюз преследоваться вплоть до увольнение, расторжение контракт. мы считать, уважаемый андрей викторович, что вы не правый, когда говорить, что внесение поправка об обязанность канал заключать контракт в соответствие с требование трудовой кодекс являться нарушение правовой норма, концепция. поэтому мы считать, что ко второй чтение необходимо вносить такой поправка и потребовать, чтобы счетный палата проверять, куда потратить миллиард изфедеральный бюджет, из московский бюджет - миллиард, подчеркивать, если нет соответствующий развитие сам структура телевидение. спасибо.
председательствующий. быть ли у полномочный представитель президент необходимость выступать? нет. у докладчик с заключительный слово? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". возвращаться к вопрос 5.2, подходить докладчик. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад член совет федерация виктор леонидович евтухов. пожалуйста.
евтухов в. л., член совет федерация. добрый день, уважаемый коллега! у мы сегодня существовать два закон, я позволять себя кратко они называть, - это закон "о розничный рынок..." и закон о торговый деятельность, который регулировать схожий правоотношение - правоотношение, связывать с организация и проведение ярмарка. в субъект российский федерация орган госвласть, орган местный самоуправление и член совет федерация, я думать, что и вы, коллега, отмечать, что существовать противоречие в этот регулирование, так как два закон регулировать один и тот же правоотношение по-разному, и поэтому, в общий, сегодня субъект российский федерация не очень понимать, как они применять. в связь с это предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о розничный рынок..." и устанавливать, что его положение не распространяться на деятельность по продажа товар, выполнение работа и оказание услуга на ярмарка, который организовываться в порядок, определять закон субъект российский федерация и с учет особенность, устанавливать федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". такой образ, с один сторона, мы устранять этот противоречие, а с другой сторона, мы устранять необходимость для орган власть субъект российский федерация изменять тот закон, который быть принимать в развитие как первый, так и второй федеральный закон. существовать проект закон, который вносить правительство российский федерация, такой же тематика, также направлять на устранение противоречие, но, на мой взгляд, в тот редакция, в который он вносить, он не достигать тот цель, который преследовать. поэтому, коллега, если случаться такой, что государственный дума поддерживать правительственный законопроект, а не проект совет федерация, то просьба вот этот норма, который предлагать в наш проект, поправка во второй чтение перенести в этот законопроект. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович, присаживаться. если быть вопрос, вы отвечать из ложа. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать два альтернативный законопроект: проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", вносить правительство российский федерация, и проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", вносить член совет федерация виктор леонидович евтухов. хотеться бы отмечать, что оба законопроект концептуальный абсолютно верный. их внесение связывать с острый необходимость приведение действующий федеральный закон в соответствие с принимать в декабрь прошлый год федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". так, федеральный закон о торговля помимо иной новация быть разграничивать полномочие в область государственный регулирование торговый деятельность по уровень власть и уточнять правовой основа организация ярмарка и продажа товар на они, однако реализация данный норма, как показывать практика, приводить к правовой неопределенность. в частность, реализация устанавливать закон о торговля полномочие субъект российский федерация можно осуществлять только лишь при условие они закрепление в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...". неоднозначный ситуация также складываться в правовой регулирование порядок организация деятельность ярмарка, в связь с то что подобный норма ранее быть уже определять и применяться в соответствие с федеральный закон "о розничный рынок...". для исправление правовой неточность быть вносить указанный законопроект. так, правительство российский федерация вноситься два предложение. первый: в федеральный закон "об общий принцип и организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" закрепляться полномочие за орган государственный власть субъект российский федерация, устанавливать закон о торговля. второй: положение федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс..." по организация ярмарка приводиться в соответствие с норма закон о торговля. законопроект, инициировать член совет федерация виктор леонидович евтухов, вносить уточнение в положение федеральный закон "о розничный рынок..." в часть организация ярмарка с учет особенность, устанавливать федеральный закон о торговля. я хотеть замечать, что данные законопроект носить преимущественно технический характер, они в первый очередь призванный согласовывать положение закон и максимально способствовать реализация закон о торговля. поэтому, определяться в поддержка тот или иной законопроект, целесообразно говорить о степень проработанность и полнота предлагать в каждый из законопроект изменение. с точка зрение комитет, наиболее прорабатывать и готовый к последующий доработка проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация. иметься редакционный замечание и предложение, они отражать в заключение комитет и мочь быть учитывать ко второй чтение. хотеть добавлять, что на данный законопроект откликаться практически весь регион, поступать восемьдесят четыре положительный отзыв от исполнительный и законодательный орган субъект российский федерация. безусловно, принятие закон позволять устранять противоречие, содержаться в настоящий время в законодательный акт, а также быть способствовать формирование системный и эффективный подход к государственный регулирование торговый деятельность. хотеть также подчеркивать, что на сегодняшний день главный задача являться завершение формирование правовой поле, призванный урегулировать общественный отношение в сфера торговый деятельность. учитывать излагать, комитет рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", вносить правительство российский федерация. и, как говорить виктор леонидович, альтернативный законопроект мочь быть оформлять в качество поправка при доработка ко второй чтение поддерживать в первый чтение законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос к оба докладчик и к содокладчик. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, иванов сергей владимирович. сразу говорить, к кто вопрос.
иванов с. в. спасибо большой. ну, у я по первый, по пункт 5.1. я казаться, здесь чисто технический ошибка: в название законопроект должный быть слово "в связь с принятие федеральный закон...", а так - "в связь с федеральный закон...". что это значить? по-русски не читаться.
председательствующий. пожалуйста, станислав александрович наумов, по повод название.
наумов с. а. ну, мы согласный, что можно уточнять название: в связь с принятие.
председательствующий. то быть вы согласный с то, что ко второй чтение можно уточнять название, да?
наумов с. а. да.
председательствующий. хорошо, спасибо. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос, станислав александрович, к вы. конечно, в любой проблема быть первостепенный вопрос, а быть второстепенный. и вот как мы прошлый закон об информационный тайна, не понимать, не поставлять диагноз, как говориться, принимать, так же и здесь. десять месяц действовать закон о торговля, а главный проблема не решать: цена расти, и расти очень быстро, буквально фантастически. вот вы говорить: технический закон. все-таки это государственный дума быть принимать, он как-то повлиять на ограничение рост цена, возврат они прежний уровень, или он так и оставаться технический, этот проблема никак не быть затрагивать? все-таки, наверное, в этот закон проблема цена должный быть основной. ярмарка, магазин - без разница, человек покупать.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
наумов с. а. большой спасибо. вы абсолютно правый, один из первоочередный задача являться стабилизация ситуация на потребительский рынок. для то чтобы можно быть проводить активный политика, у орган власть субъект федерация должный быть соответствующий полномочие. в настоящий момент этот полномочие у они просто нет. и что касаться ярмарка. они себя зарекомендовать как инструмент такой быстрый реагирование на ситуация на конкретный товарный рынок, когда можно организовывать прямой обеспечение население по экономически доступный цена тот продовольственный товар, который производить в тот число и в первый очередь местный производитель, поэтому наряду с другой форма этот формат должный развиваться в каждый город, в каждый муниципальный образование. ну, в настоящий момент мониторинг цена вестись министерство экономический развитие по двадцать четыре продовольственный товар первый необходимость. быть в закон о торговля механизм, который уже работать, - это саморегулируемый организация. производитель и торговля между себя уже организовывать соответствующий диалог, и по этот позиция, безусловно, в первый очередь осуществляться поставка в каждый магазин, в каждый торговый точка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель правительство. разграничение полномочие, который здесь указывать, это, конечно, хорошо, и то, что ярмарка организовываться, - хорошо, и человек они ждать и посещать. сказать, пожалуйста, быть ли разница в организация ярмарка федеральный структура, региональный, местный самоуправление или частный предприниматель? почему я это спрашивать? потому что неясно, кто должный оплачивать поставка товар на ярмарка. если это частный предприниматель делать, то, наверное, сам с себя не мочь брать, если же это орган власть делать, то они, естественно, быть брать плата с предприниматель, что повлиять на рост цена. вот, сказать, пожалуйста, этот вопрос рассматриваться или нет?
евтухов в. л. да, безусловно, в соответствие с 271-м федеральный закон о розничный рынок, для то чтобы в этот сфера быть порядок. существовать институт управляющий компания, который отвечать за предоставление торговый место на территория розничный рынок. если это специализированный сельскохозяйственный рынок, значит, это специализировать сельскохозяйственный ярмарка, и там предприниматель платить только за торговый место, много никакой другой расход, который нести любой другой торговый учреждение, он не нести, и поэтому цена мочь быть в ряд случай даже низкий, чем в среднее по рынок. и мы считать, что очень важно, чтобы муниципальный власть относиться к такой инициатива со сторона сельхозкооперация, сельхозпотребкооперация, мочь быть, более энергично, потому что, для то чтобы организовывать ярмарка выходной день, надо только обеспечивать общественный порядок, то быть чтобы быть соответствующий структура, другой задача решать, собственно говорить, не требоваться муниципалитет.
председательствующий. спасибо. быть записывать волчек. у вы быть вопрос? нет вопрос. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? так, два рука я видеть, три, значит... так, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, я понравиться доклад представитель правительство. наконец-то мы узнавать, для что мы принимать закон о торговля, и понимать, что декларироваться перед принятие этот законопроект. быть репортаж, как ходить высокопоставленный представитель государство по магазин и ужасаться торговый наценка. происходить ли это, когда у мы пятисотрублевый китайский вентилятор вдруг становиться стоить 6 тысяча рубль? после это быть какой-то опять заявление, что надо срочно кто-то посадить, кто-то привлекать к ответственность, наказывать наглый торговец. потом недавний событие, когда опять декларироваться, что у мы, извинять, что-то странный происходить: хлеб дорожать, какой нехороший у мы хлебозавод, какой нехороший у мы продавец, молоко подорожать, другой продукт. все говорить, что у мы как-то вот все плохой, но закон-то у мы хороший, и, собственно говорить, принимать он мы не для это, а для то, чтобы устанавливать распределение полномочие, чтобы как-то вот регулировать торговля. и сейчас, после то как у мы наступать вот такой переходный период - вроде уже и цена не сильно кусаться, и гречка появляться, и вентилятор подешеветь, и регулировать особо ничто не надо, весь вроде успокаиваться, революция не происходить, - подождать, пока (сейчас холодный зима быть) у мы вырастать цена на обогреватель, еще на что-нибудь, еще на какой-нибудь продукт цена подниматься... и мы с вы сейчас обсуждать какой-то законопроект, который опять что-то решать, только понимать нельзя, что решать и зачем решать. и у мы с вы "хороший" закон о торговля, собственно говорить, ничто не решать. и как быть возможность у мы завышать цена, продавать за столько, за сколько хотеться, использовать сложный ситуация в страна - там, аномальный жара, пожар, неважно, что происходить, аномальный холод у мы сейчас быть... и "хороший" закон быть это все регулировать, а беззубый, безголосый фас у мы быть все пытаться что-то отрегулировать с цена. у мы фас - это... надо он как-то переименовывать, потому что фас совершенно не фас у мы. он за цена на моторный топливо все кто-то оштрафовать пытаться год три, по-моему, или четыре, а цена как расти, подниматься, так и подниматься. как у мы наценка на социальный товар вдруг оказываться там 200-300 процент, так они по-прежнему и оказываться. как у мы существовать "входной билет" в торговый сеть, так они реально и существовать, называться они по-другому становиться. как у мы ярмарка выходной день устраиваться, ну, наверное, для то, кто надо: хороший урожай мед, пчела переезжать у мы в калуга, мед хороший получаться - в москва ярмарка мед проходить... и вот мы с вы здесь заниматься непонятно что, а министерство экономический развитие у мы какой-то другой развитие заниматься, у я такой ощущение. и вообще, проблема, который декларироваться, у мы не решаться, как в песня: говорить один, думать другой, а делать третий. поэтому принятие сегодня вот такой важный законопроект, который, оказываться, ничто, собственно говорить, не регулировать, наверное, неправильно. я понимать, если бы министерство экономический развитие приходить и честно сказать, что на сегодняшний день наш закон о торговля, который декларироваться как отмена приоритет в развитие торговый предприятие, быть изменять вносить мы законопроект и создавать преференция для реальный сектор экономика, быть регулировать норматив прибыль торговый организация. к сожаление, этот не происходить. а то, что сегодня происходить, наверное, говорить только об один - что кто-то очень не хотеться, чтобы тот приоритет, который у мы сегодня существовать для торговый организация, какой-то образ ущемляться. уже и от "единый россия" мы слышать о дублирование законопроект лдпр об ограничение торговый наценка. но даже если это быть принимать, это опять же не решать вопрос, потому что не быть решать вопрос перепродажа через посреднический организация. декларировать борьба с фирма-однодневка, который использовать различный схема, тоже у мы как-то выпадать из поле зрение, и в итог мы получать то, что получать: у мы торговый организация иметь беспрецедентный преференция в часть получение прибыль. и в первый очередь это все быть сказываться на социально значимый товар, потому что они являться предмет постоянный спрос, постоянно пользоваться спрос. и постоянный игнорирование со сторона государственный дума и правительство вопрос регулирование тот цена, который у мы в магазин, приводить если не к социальный взрыв, то, наверное, к какой-то нестабильность в общество. вот поэтому рассматривать законопроект - это в больший степень декларация то, что нужно сделать. это технический вопрос, который не решать тот задача, который мы с вы ставить перед себя, принимать в целое закон о торговля. и весь наш заявление о то, что мы предпринимать все необходимый, чтобы решать этот задача, пока, извинять, только пустой звук. этот законопроект, к сожаление, тот цель и задача, который мы ставить перед себя и который перед мы ставить избиратель, не достигать. поэтому фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект. к сожаление, слово и обещание пока не выражаться в реальный законопроект. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, все мы, наверное, после летний событие, да и другой событие прошедший год, ожидать от правительство и от профильный комитет несколько иной реакция в решение тот задача, который реальный жизнь высвечивать. этот событие показывать, что принимать мы закон о государственный регулирование торговля в российский федерация требовать, конечно, более совершенный поправка. и этот поправка должный быть системный, чтобы убирать тот дисбаланс, который складываться между производитель, допускать, продовольственный сырье (в данный случай речь идти об это), переработчик, работник торговля и потребитель. и президент, по большой счет, и председатель правительство лето этот год часто говорить о то, что надо срочно менять законодательство в этот сфера. причем практически на один уровень быть поставлять проблема лесной кодекс - пожар - и рост цена, то быть это параллельно должно решаться. не случайно на заседание создавать межфракционный комиссия, по большой счет, этот два большой вопрос выстраиваться параллельно. исходить из это, конечно, это просто потеря время - принятие вот этот технический закон, не решать тот большой задача, который мы обязывать с вы решать в экстренный порядок. вот почему фракция кпрф предлагать оперативно законопроект, который как раз и вносить базовый, системный поправка, который мочь снимать складываться сегодня напряжение. мы с вы уже отмечать, что если сравнивать цена на товар первый необходимость, именно товар первый необходимость, продовольственный товар, в 2008, 2009 и 2010 год, то можно увидеть, что они увеличиваться в несколько раз, что свидетельствовать о то, что принятый закон не работать. он не решать главный проблема - доступность товар первый необходимость для наш гражданин, и мы с вы должный в этот направление работать, работать активно. исходить из это мы предлагать соответствующий механизм. олег викторович, мы он предлагать и рано, когда готовить тот, базовый закон. и мы благодарный министерство в лицо министр голикова за то, что они все-таки применять механизм, который сегодня хоть в какой-то степень действовать. бесспорно, нужный время, для то чтобы этот механизм более системно зарабатывать и не быть такой удорожание хотя бы лекарственный препарат. обозначать перечень и так далее, и то подобный. но здесь этот механизм не использовать. мы буквально недавно встречаться на прекрасный хлебокомбинат в серпухов с переработчик, руководитель, акционер. вот если вводить такой механизм, который мы предлагать: самый высокий надбавка, 45 процент от себестоимость, - производитель сырье... допускать, сегодня зерно идти на уровень 7-8 рубль. спрашивать: "если мукомол - 15 процент, вы - 15 и розница - 15, вы это устраивать?" "устраивать", - они говорить. но нужный политический воля, для то чтобы весь депутат государственный дума и правительство в конец конец побеспокоиться о то, чтобы товар первый необходимость каждый гражданин мочь приобретать в магазин. я иметь в вид хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие, плодоовощной продукция, картофель, естественно, молоко, мясо, яйцо, масло и сахар. сегодня, если исходить из то, какой цена складываться и какой пенсия базовый, или зарплата тот же представитель легкий промышленность, или пособие для безработный наш человек, мы насчитывать с вы, что пятьдесят процент население сегодня не мочь иметь в достаточный количество продукт питание, необходимый для обеспечение тот норматив, который поддерживать бы их здоровье. и мы еще и еще раз сегодня говорить о необходимость принятие экстренный мера в этот направление по внесение базовый поправка. мы давать такой законопроект - не затягивать с его принятие, товарищ и господь из правительство! ну хватить тот держатель элеватор, торговый площадь... ну вы же насасываться за этот год! давать о народ подумать в конец конец, и не на слово, а на дело, давать принимать этот механизм! и тогда у мы все с вы получаться, мы снимать огромный напряжение, который складываться сегодня. вчера мы говорить о пенсия, говорить о то, как они рассчитывать, - или через стаж, или через уровень зарплата, беспокоиться о различный группа. но решение этот вопрос нормальный образ, решение вот этот проблема сразу снимать напряжение и по пенсия, и по уровень зарплата. что же мы добавлять с такой бой к этот небольшой пенсия или зарплата, ведь в итог весь этот грош добавлять оставаться в карман владелец, и мы снова выращивать миллиардер. чем трудно год, чем тяжелый население, тем легко сегодня этот воротила, этот магнат, тем много у мы миллиардер становиться. что касаться этот закон, то нет проблема, они абсолютно беззубый, ничто не решать, поэтому тут и рассуждать-то о они, по большой счет, незачем. но надо сказать о то, что правительство должно шевелиться, чтопрофильный комитет должный, по большой счет, решать главный проблема проблема возрождение истинный начало, который стимулировать быдействительно и товаропроизводитель, и переработчик, а главное стимулировать бы наш главный инвестор - наш население, который мочь бы приобретать этот товар в достаточный количество. и тогда, безусловно, мы потащить бы этот большой цепь, который за себя потянуть бы экономика наш страна из тот яма, в который мы попадать. давать с это начинать, давать поддерживать наш отечественный товаропроизводитель! мы туда из бюджет деньги не давать, из федеральный и в тот число из региональный? не давать. мы и здесь просто-напросто производитель продовольствие ставить на колено, потому что в розница снова 8-10 процент. в прошлый год это быть вообще беда, если говорить о хлебобулочный и макаронный изделие, когда по 2 тысяча, по 2 тысяча 500 рубль за тонна закупать зерно, пшеница третий класс у население. в этот направление мы должный с вы работать, депутат государственный дума, и особенно член править партия, потому что вы еще восемь год назад сказать, что садиться для вы главное, но получаться так, что берегиня-деревня забросить, она сегодня вымирать, с лицо земля уходить тысяча ежегодно. проходить еще десять год, и мы с вы спасать некого быть. и мы быть также все, что зарабатывать на нефть и газ, отдавать фермер тот, крестьянин тот, который работать за рубеж, и брать этот некачественный продукция. убедительный и настойчивый просьба и наш требование: в срочный порядок, как это требовать президент от мы, рассматривать базовый наш законопроект, который мы вносить, в тот число закон о торговля, в тот число и лесной кодекс. ну, сегодня лесной кодекс мы рассматривать, снимать то самый ряд назревать проблема, в срочный порядок должный там быть наш поправка базовый, снимать проблема по самый система, который весь мы здорово доставать лето этот год. еще раз хотеть сказать: мы мочь поддерживать законопроект, который обозначать в пункт 5.1, но он, еще и еще раз говорить, ничто не решать. давать в срочный порядок рассматривать тот закон, который решать проблема.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, несомненно, в решение любой проблема необходимый системный подход. понимать это, фракция "единый россия" участвовать непосредственно в разработка и принятие закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность...". конечно, гораздо просто любить весь человечество и гораздо сложный заботиться о свой семья и о свой гражданин, наверное, именно поэтому, следовать этот логика, фракция кпрф и фракция лдпр, как вы помнить, тогда не проголосовать за закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность...". сегодня мы с полный уверенность мочь констатировать, что впервые благодаря именно этот закон у мы в россия начинаться формирование новый предпринимательский этика, начинать появляться новый договорной отношение. мы прекрасно понимать, что крайне сложно уравнивать в право субъект, обладать большой экономический сила, и малый или средний предприниматель, который только начинать свой производство, который заинтересованный в то, чтобы выходить на продовольственный рынок, заинтересованный в то, чтобы участвовать в реальный и честный конкуренция. именно поэтому мы с вы принимать на себя обязанность, разрабатывать и принимать закон, и именно закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность..." впервые позволять с правовой точка зрение, институционально создавать равный возможность для то, чтобы и производитель, и продавец, и поставщик обладать равный право и обязанность. я напоминать, что в наш закон существовать целый ряд фактический преференция, мера государственный поддержка именно производитель. конечно, сегодня фракция кпрф стыдно признаваться перед производитель, что фактически они предавать их интерес, когда не проголосовать за закон. никогда ранее производитель не мочь и мечтать о то, что с он рассчитываться в десятидневный срок за молоко, только благодаря наш закон этот норма начинать действовать. мы фактически пресекать беспроцентный кредитование, который быть ранее со сторона производитель в отношение торговый сеть. да, мы не питать иллюзия и понимать, что крупный торговый сеть благодаря дорогостоящий юрист быть предпринимать массировать атака, пытаться не исполнять закон, придумывать новый и новый форма дискриминационный практика. но означать ли это, что не нужно быть закладывать рамка? означать ли это, что нужно быть отказываться от поддержка наш производитель? нет, не означать, это только подтверждать правильность наш действие. более тот, сегодня партия "единый россия" во весь субъект российский федерация проводить проект "народный контроль". мы вести свой собственный мониторинг исполнение закон о торговля, мы вести мониторинг цена. причем, обращать внимание, сегодня впервые именно наш региональный отделение фиксировать не просто цена на социальный товар, а фиксировать цена в пропорция, в зависимость от то, идти ли речь о региональный, федеральный производитель или об импортный товар. для что мы это делать? для то, чтобы решать вопрос, поставлять президент в доктрина продовольственный безопасность. необходимый неформальный подход. сегодня тот мера, который предлагать правительство и по таможенный-тарифный регулирование, и по исключительный тариф на перевозка, и по дополнительный мера поддержка сельхозпроизводитель, должный выливаться в реальный поддержка агропромышленный сектор. мы понимать, что сегодня со сторона торговый сеть быть предприниматься попытка нарушение интерес производитель. именно поэтому в рамка наш партийный проект "народный контроль" на наш региональный площадка мы собирать бизнес-сообщество, мы приглашать наш производитель, мы вести честный и открывать диалог, предлагать новый форма соглашение, предлагать реальный форма защита, влиять в тот число и на снижение торговый наценка. это и быть реальный работа партия. это и быть реальный влияние власть. совсем недавно, обсуждать проблема в тот число закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", я с удивление от представитель кпрф услышать бесконечный ссылка на сша. удивительно: семьдесят год мы внушать, что мы строить счастливый социалистический лагерь, что капиталистический мир быть загнивать, а сегодня, после то как выясняться, что в лагерь жить неинтересный, невыгодно и неперспективный, мы приводить в пример сша в отношение то, как нужно строить экономика. но не говорить главный: главный преимущество сша заключаться в то, что у они не быть и нет кпсс и кпрф. для они это просто экзотика, а для российский федерация это быть и быть серьезный испытание и постоянный нервный стресс. не нужно с этот трибуна все время говорить о разный проблема, нагнетать обстановка, ведь даже ажиотажный спрос, который сформировываться на ряд продовольственный товар, - этот следствие в тот число и такой род политический заявление, безответственный политический заявление, который, конечно, вызывать у население испуг, формировать недоверие и непонимание то, что же завтра быть с цена. именно благодаря такой заявление сегодня целый ряд человек, который иметь невысокий достаток, приобретать тот товар, который они в перспектива и не быть нужный. поэтому свой политический задача фракция "единый россия" видеть принципиально в иной - в то, чтобы и далеко предлагать адекватный, реальный мера по поддержка агропромышленный сектор, развитие альтернативный форма торговля и поддержка наш гражданин. несомненно, проводить мониторинг реализация закон и работать в комиссия, который возглавлять виктор алексеевич зубков, мы быть предлагать дополнительный мера, который позволять более серьезно воздействовать на торговый сеть, с то чтобы пресекать любой факт нарушение не только закон, а просто даже интерес наш гражданин и наш производитель. мы уверять в то, что национальный приоритет россия - это поддержка собственный агропром, и мы, как фракция, брать на себя политический ответственность и быть голосовать и далеко за этот закон. вы, конечно, быть бесконечно оправдываться потом перед свой избиратель, почему вы системно голосовать против наш гражданин, против наш экономика и против интерес страна. спасибо.
председательствующий. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. главный преимущество сша заключаться в то, что у они не быть и нет ни кпсс, ни "единый россия", то быть монопольный партия, который пытаться управлять общество на протяжение пятнадцать, двадцать и более год, там идти пересменка постоянно. и я уверенный, что прогресс в российский федерация быть, когда такой пересменка происходить и у мы в орган власть. теперь по суть. наш фракция голосовать - и в этот смысл наш позиция совпадать с мнение, высказывать коллега яровой, - за закон о торговля, потому что действительно этот закон при весь критика, который раздаваться в его адрес, позволять в определенный степень сдерживать рост цена, который в наш страна происходить. больше то, хотеть отмечать, мы очень приятно, что после долгий год дискуссия, когда наконец наш позиция быть поддерживать администрация президент, дмитрий анатольевич, "единый россия" соглашаться с то, что необходимо избавлять малый бизнес от такой обуза, как контрольно-кассовый машина для человек, работать на вмененок. пятнадцать год идти дискуссия в этот зал, пятнадцать год! и наконец решение быть принимать. о необходимость предоставлять малый бизнес право на преимущественный выкуп арендовать помещение, который они обустраивать, семь год быть дискуссия в этот зал. семь год вы саботировать этот решение, пока наконец оно не быть официально поддерживать и продавливать, по суть дело, вопреки сопротивление власть город москва и член партия "единый россия" юрий михайлович лужков, пока наконец этот решение не быть продавливать президент медведев. в этот зал дискуссия быть очень драматичный, и коллега плескачевский это очень хорошо помнить. быть принимать решение о то, чтобы освобождать малый бизнес от бесконечный проверка, и сегодня наконец проверка идти только раз в два год, плановый, а часто лишь по заявление потребитель или по решение прокуратура. вместе с то абсолютно очевидно, что тот препятствие, который возводиться в отношение малый бизнес в этот зал партия "единый россия" на протяжение многий год, далеко не до конец преодолевать. и сегодня я благодарный правительство российский федерация, который вносить вместе с коллега из сенат очень важный, по суть, законопроект, позволять хотя бы частично, но раскрепощать работа ярмарка. о что идти речь? речь идти о то, что в 2005 год в этот зал быть принимать закон о рынок. суть этот закон заключаться в то, чтобы снести тот мелкий торговый бизнес, который работать в российский федерация, включая сельскохозяйственный рынок, и при это заставлять человек вынимать последний деньги из карман и построить торговый центр. человек быть готовый построить торговый центр, только ваш власть, "единый россия", ни в один город малый бизнес - ни один пример вы не называть - не давать земля, чтобы человек создавать кооператив и возводить сельхозрынок. нет ни один такой город! а пример, когда вы уничтожать сельхозрынок, когда с помощь омон и бандит избивать человек, - такой пример многочисленный. два последний. город орел, где ваш мэрия не далее как пара месяц назад сносить рынок и быть массовый протест предприниматель. и город астрахань, где в прошлый год на ваш плечо, причем откровенный криминалитет... этот криминалитет не далее как 1 сентябрь в 5 утро с помощь чоп и милиция, избивать женщина - мелкий предпринимательница (сорок человек быть задерживать тогда), вопреки протест прокуратура, который официально писать в ваш мэрия, что нельзя это делать, вносить предостережение, уничтожать весь сельхозрынок - двести рабочий место мелкий предприниматель, который торговать картошка, помидор, огурец, фрукт и весь остальной. это ваш дело, и за они скоро прийти время нести ответственность. что делать "справедливый россия"? "справедливый россия" смочь проводить - и здесь мы очень благодарный за взаимодействие и администрация президент, и правительство российский федерация - тот предложение, о который я говорить. это и отказ от ККМ для тот, кто работать на вмененок, это и преимущественный право человек, являться арендатор, на выкуп помещение, это в тот число и сеть социальный магазин. тархов, самара. да, можно он критиковать. мы не знать, чем заканчиваться голосование в воскресение, но любой здравомыслящий человек там знать, что в город самара открывать социальный магазин, что в город самара можно в социальный магазин купить хлеб, нормальный хлеб за 8-10 рубль, при я выстраиваться очередь, можно купить продукт питание на 20 процент дешево, чем в супермаркет. почему? потому что формироваться условие для малый бизнес, потому что даваться преимущественный право на получение земельный участок, потому что даваться преимущественный право на получение государственный поддержка, налоговый поддержка, чтобы человек мочь заниматься этот дело. и в результат житель город самара сегодня иметь возможность покупать продукт питание дешевый, чем в супермаркет. мы считать, что корень зло сегодня именно в монополизация торговый сеть в российский федерация. конечно, бессмысленно бороться против торговый наценка, в этот случай торговый наценка просто плавно переползать в оптовый сеть, и этот деньги быть делиться между монополия, который у мы осуществлять деятельность по формирование торговый центр, и оптовый сеть, сетевик. необходимо в первый очередь развивать конкуренция. только путем развитие конкуренция во весь сфера можно действительно обеспечивать снижение реальный торговый наценка, снижение цена, который мы видеть в магазин. мы с вы понимать: в европа, во франция, не случайно цена, по который фермер, производитель сдавать продукция, отличаться от цена в магазин не много чем на 20-25 процент. в россия этот цена отличаться в четыре-пять раз, это все очень хорошо известный. хотеть в завершение еще раз подчеркивать: главное преимущество сша заключаться в то, что там нет монополия. там нет монополия ни в бизнес, ни в политика. там нет ни кпсс, ни "единый россия", а быть два партия - демократический и республиканский, который сменять друг друг и то самый не позволять власть игнорировать мнение человек. и наш ключевой задача - и мы добиваться она выполнение! - в то, чтобы такой же система реальный конкуренция быть у мы и в сфера торговля, и в сфера политика. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, я просить раздавать первый страница стенограмма рассмотрение закон о торговля, чтобы некоторый плагиатор становиться ясно, что ирина анатольевна яровой первый свой заявление снимать законопроект группа депутат, а теперь присваивать правительственный законопроект. ну, это как минимум некорректный.
председательствующий. коллега, если у вы быть какой-то претензия к депутат, к его высказывание, у мы быть механизм...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну мало ли что вы присваивать за свой длинный история, это известный факт. я не вы лично иметь в вид. коллега, мы рассматривать вопрос. я обращаться к представитель президент: быть ли у вы желание выступать? нет. представитель правительство? также нет. докладчик, быть необходимость выступать с заключительный слово? нет. содокладчик от комитет? также нет. выносить на "час голосование". у мы оставаться семь минута. коллега, к сожаление, в дорога докладчик по 7-му вопрос, мочь быть, мы давать возможность докладывать 10-й пункт резник? проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 45 федеральный закон "о связь". у вы шесть минута, не много.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый коллега, технология осуществление мобильный платеж в мир развиваться очень быстро и предусматривать различный возможность для осуществление платеж с использование средство связь: посредством эсэмэс, так называть бесконтактный платеж и иной средство удаленный доступ. к сожаление, законодатель, можно сказать априори, никогда не успевать за развитие и многообразие современный правоотношение. однако прогресс, как мы весь знать, останавливать невозможно, и он требовать от мы постоянный совершенствование, регулирование инновационный технология, в тот число и в финансовый сфера. концепция представлять законопроект являться создание правовой условие для развитие институт так называть мобильный платеж. с этот цель законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о банк и банковский деятельность" и статья 45 закон "о связь". смысл вносить изменение следующий. часть первый статья 5 закон "о банк и банковский деятельность", содержать перечень банковский операция, предлагаться дополнять новый пункт 10, относить к банковский операция расчет, осуществлять кредитный организация в соответствие с банковский правило и применять в банковский практика обычай деловой оборот, от свой имя по обязательство физический лицо без открытие они банковский счет. услуга по осуществление указанный банковский операция уже фактически оказываться клиент в вид расчет чек и выпуск предоплачивать карта. то же самый по связь. при это право и обязанность кредитный организация и пользователь - физический лицо определяться преимущественно банковский правило и применять в банковский практика обычай деловой оборот. вместе с то существовать регулирование отношение, связывать с предоплачивать карта, не соответствовать порядок регулирование расчет, устанавливать гражданский кодекс. в частность, пункт 1 статья 862 гражданский кодекс определять, что при осуществление безналичный расчет, помимо поименовать в данный статья (это расчет платежный поручение, по аккредитив, чек, расчет по инкассо), допускаться расчет в иной форма, предусматривать закон, установленный в соответствие с он банковский правило и применять в банковский практика обычай деловой оборот. если в отношение чек гражданский кодекс содержать их определение в качество форма безналичный расчет, то в отношение предоплачивать карта регулирование норма федеральный закон отсутствовать. отношение, связывать с использование предоплачивать карта, регулироваться лишь подзаконный акт в вид положение банк россия от 24 декабрь 2004 год N 266-п "об эмиссия банковский карта и об операция, совершать с использование платежный карта". кроме то, законопроект предлагаться дополнять закон "о банк и банковский деятельность" новый статья, определять особенность осуществление кредитный организация расчет по обязательство физический лицо, являться абонент оператор связь, без открытие они банковский счет. в частность, предлагаться определять, что кредитный организация вправе заключать с оператор связь договор, по условие который кредитный организация осуществлять расчет от свой имя по обязательство физический лицо, не связывать с осуществление они предпринимательский деятельность, являться абонент этот оператор связь, без открытие они банковский счет, а оператор связь обеспечивать указанный физический лицо на основа оказывать услуга связь информационный взаимодействие с кредитный организация, необходимый для осуществление указанный расчет, а также осуществлять последующееперечисление кредитный организация денежный средство свой абонент физический лицо, то быть деньги в банка. так как предлагать в проектировать статья закон "о банк и банковский деятельность" конструкция предполагать участие оператор связь, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 45 закон "о связь", дополнять она пункт 6, определять полномочие оператор связь и порядок регулирование его отношение с абонент - физический лицо. уверять в то, что принятие данный законопроект позволять обеспечивать создание правовой условие для развитие институт мобильный платеж. просить поддерживать. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, предлагаться объявлять перерыв до 12.30, а потом, в 16 час, после то как мы в фиксированный время рассматривать соответствующий законопроект, вернуться к пункт 10. спасибо, отдыхать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить депутат вернуться в зал. время - 12.30. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь продолжать работа. но прежде чем переходить к следующий пункт повестка день, по ведение выступать депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. я действительно по ведение, олег викторович. уважаемый коллега, мы раздавать проект заявление "о ситуация в российский-белорусский отношение". поскольку этот заявление подготовить, я считать, что необходимо вместе с оно раздавать мы полный текст интервью президент белоруссия лукашенко, чтобы мы убеждаться в то, что антироссийский риторика, который использовать руководитель белоруссия, действительно требовать такой осуждение. иначе мы скатываться к такой ситуация... я во время перерыв с некоторый свой коллега из разный фракция пообщаться, спрашивать: "читать?" нет, не видеть даже, что-то слышать, что-то там медведев сказать, что-то в средство массовый информация проходить... давать мы текст, чтобы мы сам убеждаться, что там быть антироссийский риторика. спасибо.
председательствующий. коллега, я затрудняться как-то реагировать. пускай я комитет по регламент поправлять, но я казаться, что весь это быть, совершенно доступно: открывать интернет, набирать известный фамилия, нажимать кнопка, и у вы перед глаз полный текст. все мочь успевать за этот время, до 16 час, со весь текст, не только с этот текст, ознакомляться. уважаемый коллегия, переходить к пункт 9. это "правительственный час". информация министр экономический развитие российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина. еще раз напоминать коллега, что вчера в 18 час официальный ответ министерство на заданный депутат вопрос быть размещать в электронный база. я приглашать министр на трибуна. пожалуйста.
набиуллина э. с., министр экономический развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! благодарить за возможность выступать перед вы. перед "правительственный час" я получать много вопрос от фракция, комитет, и вчера я быть направлять письменный ответ на они, поэтому в выступление из-за недостаток время я касаться только часть из они, но хотеть вы уверять, что весь вопрос в министерство прорабатываться. хотеть поблагодарить вы за вопрос и предложение, который в этот вопрос содержаться. в свой выступление сегодня я останавливаться на оценка текущий экономический ситуация, главный вызов посткризисный развитие, направление экономический политика и соответственно сказать о планировать действие. многие ждать и надеяться, в тот число и в правительство, что после кризис мы быть наблюдать динамичный отскок к высокий темп экономический рост. надо честно сказать, уже очевидно, что такой отскок не происходить - и потому, что мировой экономика выходить из кризис достаточно медленный темп, и потому, главное, что наш экономика, прежде все она структура, объем накоплять проблема пока не позволять россия выходить на самостоятельный, независимый от то, что происходить в мир, динамичный траектория развитие. но то не менее, на наш взгляд, это возможный и необходимо. говорить о тенденция, я бы хотеть проводить несколько параллель с кризис 98-го год, на мой взгляд, они очень поучительный. сейчас восстановление происходить медленно, чем тогда. кризис 98-го год быть более тяжелый с точка зрение социальный последствие, однако инфляция, резкий девальвация, резкий обвал доход население, всплеск безработица быть менее драматичный с точка зрение падение производство. падение ввп в 98-ом год составлять 8 процент, но за три квартал 99-го год оно быть компенсировать. кризисный падение ввп с середина 2008 год - начало кризис - до середина 2009 год составлять 11 процент, и выход на докризисный уровень происходить, по наш оценка, не рано, чем через два год, то быть занимать в целое три год. тогда три квартал - сейчас три год. почему это происходить? если не говорить обо весь аспект, то главный причина - это структурный слабость наш экономика, а не просто экспортный ориентированность наш экономика, как считать некоторый (и такой вопрос задавать мы и в письменный вид): во многий страна, экономика который завязнуть на экспорт, либо вообще не быть снижение экономический рост, либо спад быть намного маленький, чем у мы. но мы должный иметь в вид ключевой различие. у тот же китай и индия в экспорт значительный доля занимать потребительский товар. этот страна мочь при падение внешний спрос повертывать товарный поток внутрь страна, стимулировать внутренний спрос, при это использовать возможность относительно низкий уровень подушевой потребление, что можно относительно легко подымать, использовать этот ресурс. мы, к сожаление, не мочь значительно увеличивать внутренний потребление наш экспортный товар: нефть, газ. конечно, с учет масштаб падение внешний спрос - экспорт у мы сокращаться на 40 процент, - а также приостановка приток внешний финансовый ресурс, от который мы зависеть чрезмерно, спад мочь бы быть значительно серьезно. антикризисный политика, который мы сформировывать и реализовывать, в значительный степень сдемпфировать основной воздействие кризис. надо признавать, что, к сожаление, в благоприятный предкризисный год мы не смочь обеспечивать полномасштабный реструктуризация экономика, снижение сырьевой зависимость, модернизация, и актуальность этот проблема еще много возрастать. очень важно в наш восстановительный рост не рассчитывать на рост цена на нефть, я бы хотеть это подчеркивать. мы не надо ожидать повторение то, что быть после 98-го год. тогда быстрый оживление экономика быть и за счет рост цена на нефть (они за год вырастать в полтора раз), плюс эффект очень низкий база, рост конкурентоспособность отечественный предприятие в результат многократный девальвация и сильный падение реальный зарплата. в последующий год взлет цена на нефть быть достаточно важный для экономический рост, для тот, именно тот модель рост. он обеспечивать и повышение внутренний спрос, и усиление финансовый стабильность, но вместе с рост цена на нефть увеличиваться зависимость экономика от их динамика. доля нефтегазовый сектор возрастать с 14 процент ввп в 1998 год до 21 процент ввп в 2008 год, то быть за десять год в полтора раз, этот серьезный изменение. значимость нефть также сильно возрастать для обеспечение бюджетный стабильность: в доход федеральный бюджет нефтегазовый доход вырастать с 15 процент до 47 процент к 2008 год, то быть за десять год много чем в три раз. поэтому динамика цена на нефть и становиться определять в развитие последний кризис. по наш оценка, она являться причина много два треть наш спад. с середина прошлый год цена на нефть становиться расти, но они пока отставать от предкризисный уровень. эффект низкий база практически исчерпывать, и наращивать темп рост становиться все трудно. хотеть бы отмечать, что первый этап восстановительный рост, именно первый этап, вести рост экспорт, рост нефтяной цена, практически исчерпывать. мы критически нужный внутренний источник рост и нужный сбалансированный рост прежде все по такой показатель, как соотношение рост заработный плата и производительность труд, рост внутренний спрос и импорт. очень опасно повторять докризисный динамика, когда у мы зарплата расти быстро, чем производительность труд, а рост внутренний потребление обеспечиваться не рост отечественный производство, а рост импорт. поэтому надо сказать, что положительный сторона в медленный восстановление тоже быть, если оно сопровождаться качественный изменение. пусть и болезненно, но идти процесс реструктуризация, повышение эффективность, снижение издержки. так, во второй квартал этот год при постоянно снижаться безработица наблюдаться сравнительно высокий динамика в производительность труд, она вырастать на 3,3 процент по сравнение с прошлый год. но этот положительный процесс недостаточно для новый рост. хотя на бумага в экономика еще много незагруженный мощность, загружать их увеличение выпуск старый продукция уже трудно. доход население за время кризис не упасть, как в 98-м год, они даже немного вырастать, и поэтому никто не готовый, как в предыдущий кризис, переключаться на потребление более дешевый, но менее качественный и морально устаревать товар. и серьезный преимущество, который у мы быть по сравнение с 98-м год, - не снижаться потребительский спрос, не снижаться доход население - мы должный использовать для рост экономика. надо признавать, что сейчас где-то половина внутренний потребительский спрос удовлетворяться за счет импорт и еще высокий доля импорт в инвестиция. только искусственный мера, защитный мера мы ситуация не улучшать. за они быть вынуждать платить потребитель завышать цена, поэтому нужно собственный производство качественный товар. и это основной вызов посткризисный развитие. нужный резкий повышение инвестиционный спрос, спрос экономика на модернизация, на создание новый предприятие, на реализация новый инвестиционный проект. и именно здесь мы сейчас видеть основной проблема, основной вызов, потому что инвестиционный спрос пока стагнировать. за первый полугодие 2010 год инвестиция вырастать по отношение к соответствующий период прошлый год всего на 1,3 процент. с учет провал более чем на 16 процент в 2009 год ситуация с инвестиция трудно называть благоприятный. кроме констатация факт и вот это диагноз основной вызов экономический развитие я хотеться бы останавливаться на то, что делаться и что мы предполагать делать. прежде все государство, несмотря на сложный финансовый, бюджетный ситуация, свой часть инвестиционный спрос поддерживать. около 15 процент весь инвестиция в страна осуществляться непосредственно из бюджет федеральный, региональный, местный бюджет. а если еще учитывать квазигосударственный инвестиция, инвестиция субъект естественный монополия, госкорпорация, включая вэб, "роснано", компания с государственный участие, то фактически государство покрывать много половина потребность экономика в инвестиция. основной инвестиция государство приходиться на инфраструктура, идти через федеральный целевой программа, инвестиционный фонд, инвестиционный программа субъект естественный монополия. другой часть госинвестиция идти в развитие сектор из сфера ответственность государство: это оборонный-промышленный, атомный, космический комплекс, это тот сектор, где частный инвестиция либо совсем ждать не приходиться, либо их приток как раз зависеть от вклад со сторона государство, как в случай концессионный соглашение, проект в сфера капиталоемкий сектор - судостроение, авиастроение. то быть государственный инвестиция не вытеснять частный инвестиция, а скоро, они стимулировать. и это тот политика инвестиционный, государственный-инвестиционный, который проводить министерство экономический развитие. но государство один не в состояние и не должно покрывать в полный объем весь потребность экономика в инвестиция. более то, государственный инвестиция почти достигать свой предельный уровень. с учет жесткий бюджетный ситуация в среднесрочный перспектива мы не смочь серьезно наращивать расход на государственный инвестиция. и основной роль, и особенно в отношение сектор, который ориентировать на потребительский спрос, должный быть за частный инвестиция. именно частный, а не государственный инвестиция должный помогать обеспечивать диверсификация структура экономика, модернизация потребительский сектор, инновация, нацеливать на потребление население, а для это нужный благоприятный условие, тот самый инвестиционный климат, на улучшение который мы в течение уже многий год направлять серьезный усилие, но пока не достигать тот результат, на который рассчитывать. правительство в последний год принимать план, предусматривать набор первоочередный мера по развитие инвестиционный климат. считать этот направление чрезвычайно важный. здесь проблема много, и поэтому важно сконцентрировать усилие именно там, где мы мочь добиваться результат и перелом. мы быть прежде все решать следующий задача: упрощение процедура получение земельный участок под новый строительство, сокращение срок получение разрешение на строительство, который у мы составлять в некоторый регион три год, тогда как во многий страна, и развиваться, это считаный день и месяц. следующий задача. обеспечивать экономика квалифицированный кадры, прежде все инженер, технический специалист. облегчать подключение к инфраструктура: у мы страна удивительно богатый энергоресурсы, но при это они в дефицит для новый компания, для новый предприятие. облегчать таможенный процедура для импорт оборудование, необходимый для модернизация, и для несырьевой экспорт. обеспечивать создание полноценный система поддержка экспорт, в тот число это работа, который проводить министерство по создание агентство страхование экспорт. снижать в целое административный барьер, стоимость который для экономика сопоставимый с налоговый нагрузка. мы постоянно говорить о налог, но стоимость административный барьер для предприятие приобретать уже значение налог. по этот и другой направление улучшение инвестиционный климат уже подготовить ряд законодательный инициатива. многие находиться в парламент, и я надеяться на ваш поддержка. главное здесь - доводить дело до конец, чтобы закон зарабатывать и быть соответствующий правоприменение. но очевидно, что, если мы не добиваться перелом в качество бизнес-среда, не создавать условие для новый производство, новый предприятие, структурный слабость наш экономика, который приводить к такой кризис, быть самовоспроизводиться и самоусиливаться. говорить об ивенстклимат, я говорить об общий необходимый мера, важный для весь предприятие, и о то, где правительство сосредотачивать свой усилие в соответствие с принятый план. в тот же время только общий инвестиционный климат недостаточный для обеспечение необходимый диверсификация экономика. на сегодняшний день структура инвестиция, а она складываться где-то стихийно, сформировывать такой образ, что средство в основное идти на проект в топливно-энергетический комплекс и в сектор недвижимость. топливно-энергетический комплекс у мы поглощать около 30 процент весь инвестиция, а в 2011 год мочь подскакивать этот цифра до 38 процент. вместе с инвестиция в недвижимость, жилье и офис это уже 45 процент инвестиция, в 2011 год это быть около половина весь инвестиция.инвестиция в машиностроение, например, и в человеческий капитал образование, здравоохранение - пока в семь раз мало, то быть 6,3 процент. поэтому, на наш взгляд, диверсификация экономика должный начинаться с диверсификация инвестиция. и правительство уже планировать и реализовывать комплекс мера по стимулирование инвестиция именно в высокотехнологичный сектор, в модернизационный и инновационный проект во весь отрасль экономика. основной направление такой поддержка? я называть некоторый,потому что, наверное, все нет возможность перечислять. первый модификация режим промышленный сборка в автопром. быть усиливать стимул к повышение локализация производство, освоение на предприятие более технологически продвигать операция, разворачивание производство комплектующий. в отношение другой сектор экономика быть интенсифицировать деятельность по привлечение производитель в особый экономический зона. сейчас особый экономический зона выходить на проектный мощность, отрабатывать процедура администрирование, вводить также законодательно дополнительный льгота. считать, что для многий сектор это создавать условие. второй - задействование новый механизм госгарантия под реализация инвестпроект. механизм госгарантия в условие кризис работать для поддержка предприятие, оказываться в сложный ситуация, сейчас мы этот механизм быть направлять на крупный модернизационный инвестпроект. в госдума вносить проект бюджет, где предусматривать по 100 миллиард рубль ежегодно на механизм такой госгарантия, и правительство завершать согласование порядок предоставление госгарантия. третий. быть стимулироваться проект, связывать с повышение энергоэффективность. один из мера - это налоговый стимул по обновление оборудование, другой важный мера - это госпрограмма, новый программа по повышение энергоэффективность и развитие сектор. на она предполагаться направлять по 7 миллиард рубль ежегодно. четвертый. быть выстраивать эффективный система поддержка и реализация инвестпроект на весь стадия: от появление идея до создание промышленный производство. кстати, в письмо от фракция госдума быть очень много вопрос именно по этот тема. сейчас у мы создавать весь институт, пока они работать в некоторый смысл разобщенно, и наш основной усилие направлять на то, чтобы скоординировать их деятельность и они мочь вести проект от идея до массовый производство. важный механизм поддержка - это поддержка проект малый инновационный компания при вуз и в целое поддержка малый инновационный бизнес. минэкономразвития в федеральный программа поддержка малый бизнес именно в этот год и на следующий год делать акцент на поддержка малый инновационный бизнес. важный направление, безусловно, налоговый. очень много вопрос, связанный с повышение есна и то, как быть себя чувствовать малый инновационный компания, у который доля зарплата больший. мы здесь считать необходимый для такой компания предусматривать переходный период, и я очень просить госдума поддерживать соответствующий законопроект. мы не можемотказываться и от управление процесс модернизация через госкорпорация компания с госучастие. их роль очень большой, их доля в ввп занимать около треть, они формировать значимый часть конечный спрос, и от характер этот спрос быть зависеть спрос на инновация. поэтому сейчас весь компания выставлять требование подготовить программа инновационный развитие. минэкономразвития разрабатывать требование к инновационный программа, и основной положение этот инновационный программа госкомпания и госкорпорация должный быть до 1 декабрь этот год представлять в правительство. этот работа только начинаться, но мы надеяться добиваться значимый результат. этот программа быть сопряженный и с государственный федеральный программа. я заканчивать, буквально полминуты, если можно.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для завершение доклад.
набиуллина э. с. этот программа компания быть сопрягать с федеральный целевой программа. только в сфера высокий технология и инвестиция в человеческий капитал в 2011 год быть профинансировать проект на сумма 239 миллиард рубль, а весь инвестпрограмма на федеральный уровень оцениваться в 895 миллиард рубль, то быть треть от инвестпрограмма пойти именно на высокотехнологичный сектор. на наш взгляд, весь этот мера должный изменять инвестиционный ситуация в страна и придавать экономический рост качественный характер, инвестиционный и инновационный направленность, и тогда рост становиться более сбалансировать и в отношение финансы, и, главное, в отношение качество, и мы смочь обеспечивать устойчивость развитие наш экономика. я благодарить за внимание. готовый отвечать на вопрос, который вы я задавать.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, вы быть удобно отвечать из ложа, потому что мочь подключаться и ваш коллега, который также приглашать на "правительственный час". первый вопрос от фракция кпрф виктор андреевич коломейцев задавать. пожалуйста.
коломейцев в. а. вопрос к министр. вы сказать, что государство активно поддерживать из бюджет инвестиционный составлять наш экономика, но, по данные федеральный казначейство, на 1 сентябрь этот год освоение бюджетный средство по село, топливно-энергетический комплекс, лесной хозяйство, дорога все от 30 до 44 процент от годовой бюджетный назначение, по ФЦП развитие гражданский авиация - 40 процент, развитие морской техника - 18 процент, по охрана здоровье - от 0 до 20 процент. можно ли при это считать объективный оценка минэкономразвития ситуация в экономика, который вы сейчас излагать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
набиуллина э. с. вопрос действительно очень важный - эффективность трата и скорость трата деньги на инвестиция, который нужный страна. мы, минэкономразвития, ежеквартально докладывать в правительство о состояние работа с госзаказчик по федеральный целевой программа и по объект, не включать в программа. недавно рассматривать последний ситуация, и этот проблема, который вы обозначать, быть затрагивать, в тот число вопрос недоиспользование средство из-за то, что не готовый проектно-сметный документация и так далее. принимать решение о то, что мы вернуться к тот практика, который быть несколько год назад и позволять более эффективно использовать средство на инвестиция. то быть решать тот средство, который госзаказчик не в состояние до 1 апрель обеспечивать необходимый документ, проектно-сметный документация, распределять на более готовый объект, у мы по многий объект такой потребность быть. такой образ, приниматься мера для то, чтобы средство более эффективно идти в экономика. тот цифра, который вы называть, касаться кассовый исполнение, процент контрактование средство, безусловно, много. спасибо.
председательствующий. депутат лебедев игорь владимирович от фракция лдпр.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый эльвира сахипзадовна, в документ правительство и ваш министерство неоднократно отражаться, что один из локомотив выход россия из кризис должный становиться стройкомплекс. однако за последний год не быть даже попытка создание строительный госкорпорация, домостроительный комбинат, цементный завод, чтобы разрушать на этот рынок монополизм такой монстр, как "интеко", "су-155" и многий, другой и запускать реальный конкурентоспособный производство. вы в свой выступление затрагивать этот вопрос, но то не менее хотеться бы услышать, какой реальный действие сегодня осуществлять ваш министерство для развитие стройкомплекс, причем не на коррупционный, а на конкурентный основа?
набиуллина э. с. спасибо. еще раз подтвердить, что строительный комплекс действительно мочь быть один из двигатель наш экономика, потому что он во многое рассчитать на внутренний спрос, и предъявлять большой спрос на продукция смежник, и давать огромный мультипликативный эффект. что мы делать для то, чтобы улучшать ситуация? во-первых, в условие кризис правительство принимать решение по поддержка спрос: когда частный спрос на строительный отрасль упасть, мы замещать он во многое государственный спрос, и это позволять строительный комплекс в целое переживать этот тяжелый время. второй. в отношение монополизм. действительно, к сожаление, надо признавать, что здесь уровень монополизм достаточно высокий, и часто это региональный монополизм. поэтому наш министерство инициировать разработка не только федеральный программа развитие конкуренция в целое (она принимать), но и региональный программа конкуренция, где развитие конкуренция в строительный сектор являться ключевой момент. я сегодня во время выступление говорить о снижение барьер при получение разрешение на строительство - это и являться действие в цель развитие там конкуренция и недопущение сговор (это во многий регион, к сожаление, есть) некоторый орган власть со свой строительный компания. такой образ, конкуренция, безусловно, в центр внимание, и мы работать с регион для то, чтобы быть принимать действенный мера в этот сфера. и третий момент, который быть в ваш вопрос, - модернизация сектор. строительный комплекс нуждаться в модернизация и в новый технология. в этот направление достаточно активно работать: создавать госкорпорация "вэб", у она достаточно много проект в строительный сектор, в тот число планироваться строительство новый цементный завод по новый сухой способ и так далее, потому что здесь у мы, к сожаление, устаревать технология. мы сюда подключать тот институт развитие, который создавать, и это приоритет в наш деятельность.
председательствующий. спасибо.
юсупов марсель харисович, фракция "единый россия". пожалуйста, ваш вопрос.
юсупов м. х., фракция "единый россия".
уважаемый эльвира сахипзадовна, не считать ли вы, что принимать положение об увеличение единый социальный налог, вступать в сила с 1 январь 2010 год, мочь приводить к проблема для малый и средний бизнес? мы понимать, что много вопрос, который вы заниматься, но один из приоритет являться поддержка и помощь в развитие малый и средний бизнес. не приводить ли это, скажем, к уход в тень, уменьшение налоговый платеж малый и средний предприятие и к так называть налоговый оптимизация?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. спасибо.
действительно, министерство очень беспокоить, как сказываться повышение страховой платеж на ситуация с малый и средний компания, для который это очень чувствительный. поэтому здесь быть принимать целый ряд мера, который позволять малый и средний компания легко, скажем так, приспосабливаться к новый ситуация.
первый. для предприятие малый инновационный предлагаться сделать переходный период. соответствующий законопроект находиться в дума, надеяться, что вы он поддерживать. это касаться и малый инновационный компания, создавать при вуз, и компания, который действовать в технико-внедренческий зона, и IT-компания, для они это очень важный.
второй. в свой программа поддержка - федеральный программа поддержка малый бизнес - мы делать акцент на новый инструмент, такой как, например, поддержка лизинг оборудование для малый компания. понимать, что для малый компания сейчас рабочий сила быть стоить дорого, потому что за она более высокий страховой платеж, и малый компания надо повышать производительность труд, нужно переоборудоваться, поэтому быть помогать они совершать этот структурный изменение, для то чтобы это переживать. безусловно, быть мониторять ситуация, так как в предыдущий год, когда осуществляться налоговый реформа, многий компания становиться выходить из тень. это положительный результат, и перед мы, безусловно, большой задача этот тенденция удерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат емельянов от фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый эльвира сахипзадовна, с начало год лавинообразный расти доля импорт, причем не столько станок и оборудование, сколько готовый изделие, в тот число самолет, поезд, сельхозтехника и так далее, не говорить уже о товар народный потребление и продовольствие. в свой доклад вы сказать, что метод таможенный-тарифный политика этот проблема решать нельзя. а как вы намерен она решать? ведь если в результат проводить таможенный-тарифный политика, укрепление рубль, рост тариф естественный монополия производить товар и услуга в россия становиться невыгодно, а выгодно они производить у сосед и потом без проблема ввозить в россия, то кто же быть инвестировать в россия? ведь инвестор интересовать прежде все норма прибыль на вложенный капитал, а потом уже разговор про прозрачность, административный барьер и так далее.
спасибо.
набиуллина э. с. спасибо.
действительно, это ключевой вопрос, который я посвящать свой большущий выступление, потому что, на мой взгляд, принципиально важный, чтобы внутренний спрос в значительный степень покрываться внутренний производство. сейчас пока сохраняться тенденция рост импорт. хотеть уточнять то, что я сказать о мера таможенный-тарифный политика. мы они, безусловно, применять и принимать, и вы это знать, и в условие кризис повышать, кстати, пошлина, но бесконечно пользоваться этот инструмент нельзя - за он платить потребитель. мы нужно конкурентоспособный отечественный производство, сравнимый по цена с международный аналог. у мы рабочий сила не дорого, чем во многий страна, откуда мы завозить оборудование, если говорить об оборудование. к сожаление, бывать, что она дорогой, но в целое уровень заработный плата ниже, затрата на энергетика низко и так далее. если мы раскладывать весь стоимостный показатель, то увидеть, что они у мы низко, дешево, а продукт дорого, еще и не тот качество, поэтому нужно вкладывать в модернизация производство и мера таможенный-тарифный политика подкреплять мера привлечение частный инвестиция в этот сфера, об это я говорить. но мы не отказываться и от госинвестиция. вы упоминать станок. хотеть отмечать, что, например, среди новый федеральный целевой программа, который быть реализовываться с 2011 год, быть и программа по развитие отечественный станкостроение, потому что он надо воссоздавать. в целое здесь комплекс мера, который должный позволять переламывать ситуация и создавать отечественный конкурентоспособный производство: поддержка частный инвестиция, государственный программа развитие определять сектор, где пока частный инвестор не выказывать тот интерес, который должный быть, и только корректировать мера в часть таможенный-тарифный регулирование.
спасибо.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин в. и. уважаемый министр, агропромышленный комплекс наш находиться сегодня в критический состояние (я думать, вы разделять такой оценка), также и в целое наш деревня, лесной комплекс в аналогичный ситуация находиться - это и низкий заработный плата, это и отсутствие рабочий место,безработица, уничтожать социальный инфраструктура. вследствие это завоз, я думать, в этот год на 40-45, а может, и на 50 миллиард доллар некачественный продовольствие из-за рубеж. что все-таки вы, как министерство ведущий, собираться делать, для то чтобы возрождать наш деревня - берегиня наш, в целое агропромышленный комплекс, устранять пресловутый диспаритет, организовывать соответствующий поддержка и быть достойный конкурент в рамка вто?
набиуллина э. с. первый. я бы не соглашаться вот с такой уж категоричный оценка, что все разрушать. на самый дело, если говорить о село, село восстанавливаться, в тот число благодаря реализация тот госпрограмма, который быть принимать, парламент ее принимать. мера в последний год быть принятый серьезный, поэтому сельский хозяйство даже в условие кризис у мы расти. в этот год вы весь ситуация прекрасно знать - это аномальный ситуация. по наш прогноз, в следующий год у мы должно быть хороший, и село восстанавливаться. продукция сельский хозяйство мы начинать экспортировать и быть продолжать экспортировать.
мера приниматься. в условие критический ситуация в этот год быть очень оперативно выделять и бюджетный средство, принятый решение по тариф, принятый решение по интервенционный фонд, сразу принятый решение о запрет экспорт. это оперативный мера. но если говорить о системный мера поддержка апк, то в госпрограмма это полноценный комплексный программа, который быть реализовываться, и средство на она предусматривать в проект бюджет. поэтому село показывать очень хороший динамика, там и бизнес работать, и постепенно улучшаться ситуация с точка зрение социальный развитие. у мы большой программа по поддержка жилищный строительство. быть отдельный программа по повышение плодородие почва и по мелиорация, и, кстати, средство на она в 2011 год быть увеличивать. развитие сельский хозяйство правительство видеть в качество приоритет, и минэкономразвития считать, что сельский хозяйство - один из приоритет для диверсификация экономика, и максимально делать все для то, чтобы это обеспечивать.
спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат ветров, пожалуйста.
ветров к. в., фракция лдпр.
уважаемый эльвира сахипзадовна, президент поставлять задача завершать мероприятие по обеспечение военнослужащий вооруженный сила постоянный жилье в 2010 год, до конец год оставаться три месяц. насколько известно, ваш министерство также курировать выполнение этот задача. при это в ряд округ по несколько год стоять уже купить для офицер квартира, но организация, на баланс который они находиться, сегодня зачем-то в срочный порядок расформировывать, преемник минобороны не назначать, и в итог заселять офицер в этот квартира сегодня никто не мочь. фракция лдпр интересовать, кто в конечный итог быть отвечать за саботаж важный президентский задача?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. весь средство для выполнение поставлять задача по обеспечение жилье военнослужащий предусматривать. тот проблема, который вы подымать, я готовый посмотреть. давать, пожалуйста, данные конкретно по этот проблема, какой квартира простаивать и по чей вина. я думать, что вместе с минобороны мы находить решение этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. депутат самойлов евгений александрович, фракция "единый россия".
самойлов е. а., фракция "единый россия".
уважаемый эльвира сахипзадовна, в жалоба, поступать от гражданин, не получать заработный плата, часто ставиться вопрос о бездействие орган власть и местный самоуправление при осуществление процедура банкротство. однако мы с вы понимать, что субъект российский федерация и местный самоуправление лишь косвенно мочь влиять на этот процедура. как показывать судебный-арбитражный практика, кроме объективный причина неполный и несвоевременный возмещение долг кредитор происходить и по вина арбитражный управляющий, часто непрофессионально и недобросовестный выполнять свой обязанность. об это свидетельствовать достаточно большой количество контролировать организация в росреестр. в связь с это вопрос: какой мера планироваться правительство российский федерация по совершенствование действующий законодательство о несостоятельность (банкротство)?
спасибо.
набиуллина э. с. подготавливать поправка в закон о банкротство, безусловно, в качество один из важный элемент мы рассматривать и соблюдение право работать на предприятие при банкротство. вы знать, что сейчас в соответствие с закон они вывести, то быть вне очередь по заработный плата, но иногда случаться так, что действительно деньги при банкротство мочь не хватить даже на выплата заработный плата. во многий страна применяться институт страхование в этот случай или создание специальный фонд, в который работодатель отчислять некоторый средство на случай банкротство. когда случаться банкротство, из это фонд или посредством этот механизм страхование выплачиваться средство.
мы такой поправка сейчас прорабатывать, учитывать и возможный эффект, влияние на издержки работодатель, чтобы этот норма работать. но хотеть сказать, что, когда проблема быть особенно острый в условие кризис, в отсутствие такой норма быть предусматривать дополнительный мера для поддержка работник предприятие, оказываться в тяжелый ситуация. этот проблема решаться путем прямой выделение деньги из бюджет при решение проблема этот предприятие. но я с вы согласный, что нужно думать о некоторый автоматический режим, который применяться бы в ситуация банкротство, чтобы быть всегда средство для исполнение предприятие свой обязательство перед работник.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо. депутат салихов, фракция "единый россия", ваш вопрос.
салихов х. м., фракция "единый россия". уважаемый эльвира сахипзадовна, вы в свой доклад сказать о дальнейший развитие и поддержка особый экономический зона. мой вопрос относительно речной портовый особый экономический зона. в 2008 год республика татарстан участвовать в конкурс по создание портовый особый экономический зона и набирать максимальный количество балл среди представлять проект по речной портовый особый экономический зона, однако этот решение быть откладывать до особый поручение правительство российский федерация. вопрос: быть ли возобновлять этот работа? и планироваться ли объявлять конкурс по создание... (микрофон отключать).
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. вопрос понятный. из шестнадцать особый экономическихзона, который сейчас создаваться, три зона являться портовый: в ульяновск аэропортовый зона, в хабаровск и в мурманск - морской порт. действительно, по речной порт во время последний конкурс по портовый зона мы не принимать решение. и должный честно сказать, что сейчас наш задача - сконцентрировать ресурс, который не очень много, на то, чтобы создавать весь инфраструктура в тот зона, по который принимать решение, чтобы они уже давать системный эффект. у мы нет возможность размазывать средство по большой количество зона, так как мы приходиться в условие кризис 2009 и 2010 год замедлять работа по создание инфраструктура зона из-за бюджетный ограничение и сдвигать несколько срок, что называться, вправо. в близкий время, к сожаление, мы не быть проводить конкурс по речной портовый зона, но по мера улучшение ситуация к этот вопрос нужно возвращаться, потому что, конечно, у речной порт и в целое у внутренний водный путь очень большой перспектива. и стоимость перевозка груз по внутренний водный путь мочь быть серьезно снижать, что мочь повышать конкурентоспособность в целое наш экономика. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат бесчетнов константин викторович, "справедливый россия", ваш вопрос.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". уважаемый эльвира сахипзадовна, как следовать из ваш доклад, основной задача министерство экономический развитие являться изменение структура российский экономика. какой результат в цифра и по какой основной направление ваш министерство планировать добиваться, на ваш взгляд, и в какой срок это происходить?
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. если ожидать, что это происходить с сегодняшний день на завтрашний, это быть бы необоснованный, сказать так, оптимизм. даже при принятие и серьезный подход к реализация весь решение - а я уверенный, что так и быть, - структура экономика быть меняться постепенно. она у мы достаточно утяжелять, поэтому, чтобы повышать доля обрабатывающий сектор, доля инновационный сектор, должно проходить определенный время. у я под рука нет весь цифра, но сказать, что мы хотеть добиваться к 2020 год, например, серьезный увеличение доля компания, который осуществлять технологический инновация: с 10 процент, который быть сейчас, до 40-50 процент. это придавать совершенно иной характер наш экономика. то же самый должно происходить, в такой же пропорция, близкий, в развитие обрабатывать сектор промышленность, сфера услуга, с то чтобы доля тэк уменьшаться. это не означать, что она быть абсолютно уменьшаться, то быть топливно-энергетический сектор, металлургический отрасль, они быть развиваться, но другой сектор должный развиваться быстро, в тот число и сектор, связывать с деятельность малый компания. мы считать, что доля малый компания, который сейчас составлять около 20 процент и в ввп, и в занятость, 20 процент и 21 процент соответственно, к 2020 год должный удваиваться и доходить до 40 процент. малый и средний компания также повлиять на структура экономика. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат плетнев тамара васильевна, ваш вопрос. фракция кпрф.
плетнев т. в. вопрос к министр. мы знать, что огромный деньги выделяться на поддержка наш экономика в кризисный год, но не знать, какой объект получать этот деньги, потому что мы, в общий-то, не быть представлять перечень инвестиция. сегодня вы говорить, что государство инвестировать один не мочь и нужно привлекать частный бизнес. мы прекрасно понимать, что частный бизнес быть охотно вкладывать деньги туда, где они быстро превращаться в еще большой деньги. вот, например, строительный бизнес у мы больше все пострадать, строительный отрасль. сказать, пожалуйста, что делаться для обеспечение строительство жилье, особенно на село? я хотеть сказать, что мы с вы, наверное, в разный страна жить: я не видеть село, который развиваться, видеть только село, который умирать. и что делаться для то, чтобы подготовка проектно-сметный документация обходиться дешево, потому что отсюда быть дешево обходиться и жилье? и еще последний вопрос такой, коротенький: почему статистический сборник до сей пора у мы не выпускать? за 2009 год даже мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ответ.
набиуллина э. с. спасибо за вопрос, потому что много вопрос, их несколько в один. сейчас постараться на весь отвечать. по то, куда потратить деньги. как я понимать, вы говорить об объект капвложение. этот информация доступный. я проверять, что представляться в дума, но мы весь необходимый отчет представлять. и в этот год, кстати, вместе с бюджет, в приложение, представлять ФЦП и объект непрограммный часть, куда предполагаться направлять этот инвестиция. при это за счет инвестиция в 2009-2010 год мы удаваться реализовывать много проект, который иметь важный значение. по введение инфраструктура. вот у я быть данные о то, что вводить в эксплуатация по итог 2009 год пять железнодорожный мост, проводить ремонтный работа по восстановление более 4 тысяча километр автомобильный дорога, в сельский населенный пункт построить более миллион квадратный метр жилье, что позволять улучшать жилищный условие более чем двадцать пять тысяча сельский семья, вводить в эксплуатация много 2 тысяча километр локальный водопровод и так далее, и так далее. весь этот информация быть, я не быть повторять, не быть детально рассказывать о тот объект, который вводить в эксплуатация в конкретный населять пункт за счет средство федеральный бюджет. то быть, конечно, бюджет и государственный инвестиция играть определенный роль. говорить же о частный инвестиция, я подчеркивать, что они нужный для то, чтобы обеспечивать в страна соответствовать объем инвестиция, который необходимый для экономический рост, а по наш оценка, нужно подымать объем инвестиция с 20 до 30 процент ввп. госинвестиция играть определенный роль, ограниченный, прежде все в инфраструктурный сектор и в сектор капиталоемкий и с длительный срок окупаемость. кстати, если говорить о то, развиваться село или не развиваться, хотеться бы отмечать, что быть много сельский населенный пункт, сельский поселение, где достаточно неплохо идти весь процесс - и экономический, и социальный. можно поездить по разный регион, съездить в белгородский область, посмотреть, что там происходить и с хозяйство, и с село. многое зависеть и от руководитель регион, и от эффективность тот мера, который мы принимать на федеральный уровень, но и многое зависеть также от то, насколько эффективно мы привлекать частный инвестиция, в тот число в село, потому что, если быть работа на село, быть доход и быть развиваться социальный инфраструктура на село. нужно, чтобы на село быть центр экономический активность. так, по проектно-сметный документация: что можно сделать, чтобы она удешевлять. согласный с вы, что быть проблема с то, сколько стоять проектно-сметный документация, и мы уже подготовить поправка, в тот число для то, чтобы снижать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для завершение ответ.
набиуллина э. с. ...стоимость проектно-сметный документация. этот работа связывать прежде все с тот системный работа, который вестись в отношение технический регламент и стандарт, потому что нормальный технический регламент, нормальный стандарт позволять удешевлять и проектно-сметный документация. второй направление здесь - этот введение негосударственный экспертиза проектно-сметный документация, потому что у мы сейчас существовать монополия государственный экспертиза, а должный быть также и негосударственный экспертиза, который позволять в больший степень удешевлять стоимость строительство и стоимость проектно-сметный документация. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров максим станиславович, фракция лдпр. пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый эльвира сахипзадовна, вы в свой доклад правильно поставлять диагноз, рассказывать о хороший мера. но вот у я тогда вопрос: почему, собственно говорить, говорить один, а делать совершенно другой? например, 134-е постановление вычеркнуть из оборот федеральный имущество и наносить реальный ущерб бюджет, потому что уже три год, как не включаться в оборот федеральный имущество. исключение из список арендовать имущество, который мочь быть выкупать малый предприятие, федеральный имущество, происходить по настояние именно ваш министерство. и наконец, последний, 528-е постановление о порядок расчет арендный платеж в отношение федеральный земля, где расчет капитализация земля (например, в москва он принимать для оценщик 1,5 процент) происходить с какой-то стать через ставка рефинансирование центральный банк на начало год, приводить к то, что стоимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ваш ответ.
набиуллина э. с. ну, во-первых, делать то, что говорить. этот первый замечание. по 134-му постановление. я так понимать, что речь идти о 234-м постановление, о то, что земля в оборот пускаться через передача в фонд содействие развитие жилищный строительство, чтобы иметь земельный ресурс для осуществление жилищный строительство. я хотеть бы подчеркивать, что этот механизм как раз и предусматривать оборот земля, именно на это он и направлять. до это этот земля быть вне оборот, сейчас они передаваться в фонд для то, чтобы можно быть организовывать строительство жилье, прежде весь экономкласс, с учет повышенный требование в часть энергоэффективность, применение высокий технология, то быть этот механизм как раз и решать тот задача, на который направлять. по аренда и продажа имущество малый и средний компания. хотеть бы сказать, что передача в аренда имущество, находиться в федеральный собственность... это не по наш инициатива исключать. думать, что тут не совсем корректный информация, но хотеть сказать, что это очень важный направление, сейчас и по льготный аренда, и по льготный выкуп этот право пользоваться малый и средний компания. и письменно депутат задавать вопрос, связывать с то, хотеть ли мы продлять этот норма. на мой взгляд, ограниченность действие этот норма связанный с то, что в закон предусматривать право субъект федерация выбирать между то, чтобы продавать имущество по льготный цена, то быть давать возможность выкупать по льготный процедура либо передавать в аренда. на наш взгляд, конечно, это снова стоять обсуждать, с то чтобы обязывать орган власть продавать и передавать в собственность это имущество малый компания, если малый компания то хотеть, то быть не делать они здесь заложник решение субъект федерация и четко прописывать этот норма в закон. и по аренда, по федеральный земля. просить прощение, я, мочь быть, не совсем понимать ваш вопрос. я попросить сергей васильевич отвечать на он. это связывать с кадастровый оценка? если можно, уточнять вопрос, потому что он быть для я непонятный.
председательствующий. продлять, пожалуйста, время, включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. этот постановление, который говорить о то, что федеральный земля теперь не по рыночный стоимость оцениваться, и указывать четкий формула, по который определяться стоимость аренда федеральный земля. и в отличие от оценка, капитализация (например, в москва она 1,5 процент) там привязывать к ставка рефинансирование центральный банк на начало год. разница между стоимость аренда земля в субъект федерация и в москва - в десять раз для коммерческий использование земельный участок, в больший сторона в часть федеральный, а, например, для образовательный учреждение аренда федеральный земля в тридцать семь раз дорого, чем аренда московский земля.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать на вопрос.
набиуллина э. с. я конкретно разбираться с ваш вопрос. действительно, здесь быть некоторый проблема. наш подход заключаться в следующий: арендный ставка, аренда по любой земля, прежде все федеральный, должный исходить из рыночный оценка стоимость, а рыночный оценка стоимость, массовый рыночный оценка - из кадастровый оценка стоимость, при это субъект федерация, муниципалитет, если речь идти о земля поселение, мочь применять коэффициент, уменьшать арендный ставка в зависимость от тип использовать помещение. безусловно, на мой взгляд, если речь идти об учреждение образование, культура и так далее, земля и имущество должный для они стоить дешево. а по конкретный пример, который вы приводить, я готовый разбираться. но подход заключаться именно в это.
председательствующий. спасибо. депутат тумус федот семенович, фракция "справедливый россия", ваш вопрос.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый эльвира сахипзадовна, вы в свой выступление сказать о мера государственный поддержка инновационный малый бизнес. в что быть заключаться особенность? какой особенный мера быть разрабатывать, принимать и реализовать для поддержка инновационный малый бизнес? и второй вопрос. вы сказать об акцентирование внимание на особый экономический зона. по какой принцип в отраслевой и территориальный план быть приниматься решение о создание особый экономический зона? вот республика саха (якутия) в свой время вносить предложение о создание особый экономический зона по развитие алмазный-гранильный и ювелирный промышленность. каков его судьба? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ответ.
набиуллина э. с. по малый инновационный бизнес и министерство экономический развитие, и в целое правительство принимать ряд мера, для то чтобы достигать определять результат. первый. мы хотеть масштабировать деятельность тот институт, который уже доказывать свой эффективность. например, фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера, так называть фонд бортник, быть дополнительно капитализировать, для то чтобы помогать больший число малый и средний компания. российский венчурный компания создавать фонд посевной инвестиция, рассчитать именно на малый инновационный компания. кроме то, в федеральный финансовый программа поддержка малый бизнес приоритет при рассмотрение региональный программа (а мы софинансировать региональный программа) быть отдаваться тот программа, где значимый доля поддержка малый инновационный компания. по малый инновационный компания принимать решение и по налоговый льгота: часть решение принимать, часть сейчас вносить в парламент. поэтому в центр внимание малый инновационный компания. да, и 217-й закон, который позволять вуз создавать малый инновационный компания. для они также предусматривать определенный порядок и льгота, прежде все задействование потенциал работник вуз, который иметь желание заниматься предпринимательство и это делать. и следующий, по особый экономический зона. я, отвечать на предыдущий вопрос, уже сказать о то, что если речь идти о федеральный софинансирование, то мы хотеть бы сконцентрировать ресурс на тот зона, решение по который принимать, чтобы максимально быстро получать отдача. при это наш министерство рассматривать и поддерживать тот проект особый экономический зона - а такой, кстати, быть, например, мурманский портовый зона предполагаться создавать по этот механизм, - когда средство федеральный поддержка не требоваться или требоваться небольшой доля, а для функционирование этот зона важно распространять налоговый и таможенный режим. частный инвестор на себя брать большой часть затрата. поэтому вопрос по создание дополнительно зона по этот принцип с минимизация федеральный средство, но с распространение налоговый, таможенный, административный режим и другой преимущество рассматриваться, приниматься положительный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна. вопрос, уважаемый депутат, мы задавать все. сейчас мы приступать к выступление. напоминать, что в соответствие с регламент выступление только от фракция и до пять минута. первый выступление. предоставляться слово штогрин сергей иванович, фракция кпрф. пожалуйста, ваш выступление.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, надежда васильевна. я, правда, приготавливать выступление на десять минута, как мы обычно выступать по закон первый чтение. уважаемый эльвира сахипзадовна, хотеть начинать с тот вопрос, который заниматься мы и вы тоже, министерство, что входить в ваш функция, это вопрос, связывать с законотворческий деятельность. я хотеть вернуться к закон 94-фз, по который сегодня целый масса проблема. в что проблема? планировать хорошо, планировать по-новому - а с что приходиться сталкиваться? быть я на один оборонный предприятие в середина июнь, директор я говорить: "сергей иванович, вы в хороший день приезжать, мы сегодня начинать выпускать продукция по оборонный заказ". - "а почему только сегодня?" - "а целый полгода процедура идти". а это единственный в страна завод, который выпускать этот вид вооружение, другой нет. в хабаровск встречаться с работник бывший высокий партийный школа. вы знать, что весь партийный школа теперь становиться университет госслужба, объявлять конкурс на подготовка и переподготовка чиновник муниципальный, федеральный. конкурс выигрывать колледж торговый-кооперативный - цена предлагать мало. бизнес образовываться на 94-м закон! подъезжать красивый ребята на джип и говорить: "10 процент от госзаказ - и мы уступать вы этот заказ". вы предлагать решать проблема госзакупки через электронный торги. я вы уверять, что сделать это уже невозможный. закон надо перерабатывать капитальный, и делать это надо основательно. следующий закон, который заниматься ваш министерство, - закон "о саморегулируемый организация". ну, хотеть хорошо сделать: не надо ходить к чиновник, не нужно просить лицензия, платить там взятка, организация сам руководить, бизнесмен же понимать друг друг, они же должный помогать друг друг. а что получать? получать новый псевдочиновник. неважно, быть ли у ты технология новый, быть ли у ты техника, быть ли кадр, - платить взнос в сро так называть и работать. и теперь кормить новый чиновник, понимать? наверное, проблема не только в то, что мы писать такой закон, который, решать часть проблема, порождать новый проблема, с который потом весь страна бороться, но и во внедрение наш закон, их реализация. вот вы говорить об особый экономический зона. по-моему, мы принимать закон об это год четыре, год пять назад. что сделать? в советский время, по-моему, за пятьлет построить "автоваз", за два год - завод горький. проходить пять год где этот зона? почему так медленно весь это разворачиваться? вы говорить о привлечение инвестиция, я даже два цифра запоминать: инвестиция иностранный- 50 процент, еще 50 процент - это госинвестиция. если тот - 50 и этот 50, то где же наш бизнес? он же только вывозить. я специально поинтересоваться, что же у мы с ввоз и вывоз капитал. небольшой быть приток капитал в 2006-2007 год, до это быть только отток. в кризисный, 2008 год отток - 134 миллиард доллар, в прошлое - 57, в этот год снова отток продолжаться. и интересно, откуда приходить деньги? я вы сказать, интересный такой информация на сайт центральный банк: инвестиция в небанковский сектор из-за рубеж в 2007 год (специально взять докризисный год) приходить в объем 47,8 миллиард доллар, из они 8,4 - с бермудский остров, 10,6 - с кипр, 10 - из нидерланды и только 1,5 миллиард - из сша. вернуться деньги, который рано вывозить. но проблема-то в что? от мы бежать капитал, зарабатывать наш промышленность, а приходить спекулятивный на фондовый рынок. вздуваться вот этот пузырь, который только видимость вложение создавать, а реально ничто не делаться для то, чтобы у человек работа быть и нормальный заработный плата. вы знать, у мы тысяча село, где складываться вот такой примитивный экономический модель. быть бюджетник - учитель, врач, служащий, и быть бизнес, который они обслуживать, и больше ничто нет. быть в поселок ахт в дагестан. там рано быть цех ленинградский швейный фабрика, консервный цех, еще какой-то комбинат. а сейчас что? а сейчас ничто - чиновник и тот, кто они обслуживать. забирать деньги бюджетный - и у мы тысяча, тысяча село и поселок просто обезлюдить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться, пожалуйста. депутат жириновский владимир вольфович, фракция лдпр. пожалуйста, ваш выступление.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. вот четыре строчка зачитывать, поскольку это не мой строчка: "грош у новый господин высоко стыд и закон; нынче тосковать лишь тот, кто не украсть миллион", - все соответствовать сегодняшний, но это некрасов, это он писать про царский россия. вот вы один из причина, почему рухнуть наш старый царский россия и потом советский и почему сегодня вот этот проблема. два причина, один вроде бы мы называть. вот поэт хорошо сказать, не надо знать история российский экономика при царь. все стараться и в царский время, и тогда быть деловой человек и чиновник. жадность! жадность - это вызывать ненависть у население, у большинство. никто такой государство защищать не захотеть. второй - советский власть, жадность советский чиновник. ни в маркс дело, ни в что-то другой. они тоже не хотеть оставаться бедный, и мы понимать, что они хотеть - прибирать к рука самый доходный часть: лес, нефть, газ и так далее. но ни министр, ни представитель фракция кпрф не хотеть главный причина называть. этот главный причина всегда называть только лдпр. быть мучиться еще сто год, пока не понимать: надо называть главный причина болезнь. весь это делаться - и октябрьский революция, и 91-й год - именно для это: чтобы не быть российский экономика. и министр мучаться, пытаться доказывать: мы делать то, мы делать это... то быть последний этап революция (двадцать год назад) именно в это заключаться - останавливать наш завод: они хороший, но они производить, они конкурент. вы мочь понимать, что в это весь смысл быть гражданский война, либеральный революция? вот здесь депутат сидеть, автор книга хороший, "либеральный революция..." он она называть. правильно, потому что революция происходить, но происходить именно для это - чтобы не работать завод. вы выходить и говорить: вот там, в дагестан, что-то останавливаться. да по весь страна все останавливать! наш завод не нужный! сельский хозяйство не нужный! заводить скот - он подыхать, потому что акклиматизация нет, уход нет, корм нет. весь это делаться, но это действительно проблема весь экономический. мы быть доказывать друг друг весь время: цифра, цифра, инвестиция... да какой разница, откуда они приходить? действительно, они сперва вывозить, потом они приходить. ну какой смысл от такой инвестиция?! вы что, ждать инвестиция, чтобы мы снова становиться конкурентоспособный? но весь смысл борьба с россия, чтобы мы всегда быть слабый, чтобы наш промышленность не мочь они мешать. они это заниматься весь свой жизнь, так сказать, а мы быть здесь стоять и доказывать, где какой процент. ну, простой задача, простой вопрос: можно в наш страна обеспечивать рентабельность промышленность? вот сидеть министр со свой специалист. при весь наш налог можно сделать прибыльный любой отрасль - производить обувь, станок, обрабатывать, машиностроительный? нет, нельзя. ну вы любой специалист сказать: при тот система налог, который мы устанавливать в страна, абсолютно невыгодно ничто выпускать, можно только завозить чужой продукция. и зачем же друг друг голова морочить каждый раз? министр менять - что, что-нибудь поменяться разве? сколько уже министр? они уходить, приходить, несчастный министр в наш страна. и депутат доказывать весь: это не так, это не так. главный причина - она политический: не хотеть, чтобы у мы быть промышленность. ведь простой пример: и германия, и япония на определенный время останавливать вывоз валюта. кто мы мешать останавливать временно, на пять год? ни один ни евро, ни доллар никто не иметь право вывозить за рубеж - все, давать запускать внутренний рынок. но ведь пока мы это не сделать, ничто не сдвигаться. тогда мы быть покупать у себя станок и все производить у себя. и наш рынок емкий, но ничто не делаться. ведь специально открывать граница. и самый первый шаг этот демократический правительство - поломать монополия: нет монополия, ребята, вывозить все. и все вывозить до сей пора, все хороший, что быть в страна, вывозить и вывозить деньги. а мы быть друг друг доказывать, где у мы плохо, где сельский хозяйство. но все же делаться для то, чтобы именно так плохо быть и всегда. поэтому ни удвоение ввп не быть, ни "стратегия-2020" не быть, ничто не выполнять. ни коммунизм не быть, ни капитализм пока, не прекращать вот такой рыночный экономика по западный образец. она мы не годиться, рынок обязательно, но рынок, чтобы мы продавать свой, и развивать свой, и обогащаться мы сам... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться, пожалуйста. депутат федоров евгений алексеевич, пожалуйста, ваш выступление. фракция "единый россия".
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый министр! сегодня мы обсуждать действительно очень серьезный, макроэкономический, стратегический вопрос, такой у мы разговор. кстати, я согласный с предыдущий оратор: обсуждать в контекст политический, в контекст вытекать из он мировой экономический конкуренция, в который мы, конечно, участвовать. первый вопрос, который быть затрагивать здесь, - это вопрос кризис. и я хотеть бы сказать: давать сравнивать наш страна, допускать, с любой европейский страна. ведь действие правительство абсолютно успешный в условие кризис. посмотреть, в европа зарплата, пенсия, социальный выплата падать, продолжительность рабочий время расти, то быть опираться прежде все на главный фактор: вытаскивать за счет человек механизм решение общегосударственный экономический проблема. в россия, наоборот, пенсия расти, зарплата расти, безработица низко, чем во весь остальной страна европа, включая германия, франция, ниже, чем в соединять штат америка, и так далее. давать объективно посмотреть: значит, российский правительство хорошо подготавливаться к кризис, путем, кстати, тяжелый политический борьба. и мы здесь многократно обсуждать, спрашивать, зачем такой большой фонд, зачем освобождаться от мировой заем, который мы иметь. напоминать вы: освобождаться только за последний пять-шесть год от они. так мы готовиться, реально правительство стратегически готовить страна к кризис. мы входить в кризис, иметь хороший условие, чем европа. и мы показывать здесь она хороший пример, как нужно опираться прежде все на человек. но далеко возникать действительно серьезный, ключевой вопрос: трансформация российский экономика, изменение тип российский экономика. вот это главный вопрос, и действительно без он россия не жить. и напоминать вы, что, вообще-то говорить, вопрос модернизация россия не решать, он решать десяток страна, и очень болезненно, вспомнить реформа маргарет тэтчер. в что суть вопрос модернизация? вот главный вещь. появляться новый вид бизнес, который в россия пока нет и который впервые мы создавать, в тот число через механизм "сколково", - это научный бизнес. российский наука, один из хороший в мир, начинать тяжело входить в научный бизнес, а этот бизнес главный в инновационный экономика весь страна. в россия этот бизнес нет, наука быть - бизнес научный нет. учиться надо наука заниматься бизнес. а пока показатель рынок технология, рынок интеллектуальный собственность вроссия ну просто ничтожный по отношение к показатель продажа, а рынок этот продажа технология и интеллектуальный собственность в промышленный развитый страна, а это экономический среда и инструмент. и наконец, весь это готовить самый главное - готовить промышленность к постиндустриальный переход, который, опять подчеркивать, проходить большинство развитый странмир. постиндустриальный промышленность отличаться три вещь. первый это промышленность на база технология, то быть на база высокий капитализация интеллектуальный собственность. в россия это ноль пока, в мир это 30, 40, 50, 70 процент. второй - это промышленность короткий цикл, то быть не вот этот моногород, производить все, от болт до автомобиль, а один-два, поэтому гибкий, поэтому быстро внедрять новый технология, поэтому высокий производительность труд, а у мы быть главный проблема - производительность труд. и третий - это промышленность небольшой, то быть, по суть, это средний бизнес, где-то даже малый, за исключение, допускать, металлургия, где большой предприятие требоваться из-за технологический цикл. вот вы и малый бизнес не в план поддержка, а в план появление целый огромный сектор малый бизнес, который тоже сейчас в принцип нет. но для это экономический среда надо уже заниматься после "сколково". а мы посчитать в наш комитет: потребоваться изменение порядок сто тринадцать закон. из первоочередный мера - это переход. допускать, тот же ниокра давно уже пора переводить в капитальный вложение. это идея быть и минэкономики. надо вводить стратегический управление, вводить экономический стандарт, то быть производить трансформация весь российский экономический среда. ну и инструмент, конечно, тоже надо развивать. мы, еще раз говорить, считать, что правительство очень хорошо себя зарекомендовать в условие кризис. и сегодня мы действительно готовый к системный модернизация. но на самый дело проблема здесь только один, по большой счет, только один вопрос - это то, что российский общество, российский экономика не знать, что такой развитый рыночный экономика и экономический среда. мы привыкать к командно-административный, до сей пора в этот зал требовать командовать цена, чтобы быть государственный предприятие. это все быть... цена быть много, предприятие быть плохо работать. пора понимать, что рыночный экономика иметь свой закон и перестраиваться в соответствие с этот свой закон.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться депутат зубов валерий михайлович, фракция "справедливый россия". пожалуйста, ваш выступление.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый товарищ министр, уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! наш фракция не хотеться бы каждый раз начинать разговор с ноль, мы рассматривать правительство как единый целое и соответственно сегодняшний встреча как продолжение обсуждение экономический проблема и путь их решение, излагать несколько день назад здесь, в парламент, первый вице-премьер и председатель центральный банк. если правительство заявлять, что оно переходить к третий стадия преодоление кризис - модернизация, то быть изменение структура производство, то по этот направление фракция "справедливый россия" он поддерживать. по вопрос же конкретный форма "дорожный карта" - рано это называться план движение по путь модернизация - необходимый дискуссия. во-первых, необходимо описывать местность, по который быть проходить движение, то быть окружающий конкурентный среда. на карта расти экономика уже не только китай, индия, бразилия, но также турция, индонезия, египет, южный африка, вьетнам и даже колумбия. китай, активно пойти за природный ресурс в африка, нести туда осваивать он современный организация производство и - вторично быть - целый континент. главный вывод здесь - мы попадать в бутерброд: слабый конкурентоспособность в часть современный технология, включая их применение в добывающий отрасль, со сторона север и весь усиливаться давление с юг по традиционный номенклатура товар: автомобиль, авиатехник, не говорить уже о более простой вид продукция. в сельский хозяйство мы фактически конкурентоспособный только по кормовой зерно, но даже здесь принимать странный решение: для невосполнимый природный ресурс - углеводород, металл - зеленый улица на экспорт, а крестьянин перекрываться возможность самостоятельно зарабатывать деньги, чтобы сельский хозяйство становиться рентабельный отрасль. сигнал о развитие ситуация на внешний рынок мы давать статистика, приводить в этот зал председатель цб. если в первый квартал среднемесячный торговый баланс составлять 11 миллиард доллар, то к август его уровень снижаться до 2,8, что косвенно свидетельствовать: наш торговый партнер быстро выходить из кризис. что необходимо для решение проблема экономический модернизация? первый. представляться рискованный ставка на впк и госинвестиция в вопрос модернизация страна. современный драйвер инновационный экономика: информационный технология, медицина и, несмотря на кризис, финансовый сектор - детище гражданский, зачастую малый бизнес. крупный госкорпорация не мочь воспользоваться реальный - без административный подпорка - банковский кредитование, так как банк не мочь разглядеть в крупный производственный система потенциально конкурентоспособный бизнес-сегмент, отделять они от "черный дыра" вчерашний технология и кадровый обеспечение. второй. какой социальный группа должный выступать инвестор, а какой реципиент необходимый для диверсификация экономика инвестиция? с то, что без иностранный капитал модернизация проводить вряд ли возможный, мы согласный, это позиция правительство, но отказ, недооценка внутренний возможность, внутренний инвестиционный потенциал - это ошибка. откат от плоский шкала подоходный налог - один из такой источник. а вот добиваться видимый рост собираемость подоходный налог - это всего лишь отражение фактор общий рост экономика, - мы при это получать такой дифференциация общество, что при такой все возрастать расслоение один социальный группа модернизация ни к что, а другой она не по сила. третий, в целое о налог. в что логика, объяснять, при положительный бюджет (а он положительный, учитывать резерв) и положительный внешнеторговый сальдо проводить политика резкий повышение налог на предприятие и справа - есна, транспортный, и слева - тариф на услуга естественный монополия. повышение налог на стадия выход из кризис требовать основательный обоснование, который вообще не быть. четвертый, лесной пожар. я не про лесной кодекс, я о личный опыт наблюдение, как пассивно себя вести местный власть: весь надежда на центр. перецентрализовать финансовый ресурс, мы сделать депрессивный местный самоуправление. мы отказываться от поддержка модернизационный процесс на местный, массовомуровна. пятый, последний на сегодня, - рейдерство. его главный причина отсутствие единый законодательный поле. закон, принимать здесь мы, формально одинаковый для все, на практика же на каждый уровень власть, в территориальный, в отраслевой и даже в корпоративный разрез применяться на свой лад - по семейный, по понятие. и в это основной проблема невозможность серьезный экономический материализация новый идея, особенно технологичный, эмиграция талантливый человек и бизнес. без радикальный изменение ситуация здесь невозможный проведение эффективный модернизация. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, выступление мы завершать. слово предоставляться эльвира сахипзадовна набиуллина для заключительный выступление. пожалуйста.
набиуллина э. с. уважаемый депутат, благодарить за дискуссия, много полезный прозвучать. в выступление многие говорить о быстрорастущий мировой конкуренция. я с это согласный, но именно мировой конкуренция не оставлять мы шанс быть экономически слабый. вместо то чтобы весь время говорить о то, что кто-то мы управлять и кто-то хотеть гибель наш экономика, сейчас самый важный - это проводить собственный экономический политика в собственный интерес, предлагать и осуществлять конкретный и последовательный мера, и правительство именно это и делать. поэтому мы ставить вопрос и осуществлять политика модернизация инвестиционный климат бизнес-среда, о что я сегодня говорить, экономический среда со весь составлять. это ключевой. инвестиционный климат - это не только иностранный инвестиция, к который это сегодня кто-то сводить, это в принцип возможность инвестирование в страна для все, для то чтобы наш российский инвестиция не приходить в россия под вид иностранный. почему это делаться? приходиться делать это через оффшор не потому, что там маленький налог, а потому, что инвестор находиться в другой юрисдикция, который защищать их право, но не здесь, а там. и поэтому мы нужно принимать соответствующий законодательный акт, в тот число и в часть корпоративный управление. весь наш законодательство должно быть такой, чтобы частный инвестор мочь осуществлять инвестиция здесь напрямую, а не через оффшор, и тогда не быть возврат под вид иностранный инвестиция российский инвестиция. я казаться, дискуссия также показывать, что все согласный с то, что модернизация - это наш императив. мочь быть различие в подход к "дорожный карта", они нужно обсуждать во время прохождение закон, правительство всегда четко выражать свой позиция, предлагать тот или иной закон, но мы нужно неотвратимый двигаться по этот путь. и я хотеть бы отреагировать буквально на несколько конкретный предложение, который прозвучать и который содержаться в записка - быть очень много вопрос в письменный вид. 94-й закон, когда он приниматься, быть шаг вперед, он от практика абсолютно субъективный оценка приводить к некий процедура. но мы видеть и осознавать тот практика, который складываться, - к сожаление, она коррупционный. я согласный с то, что не только электронный торги позволять выправлять ситуация, поэтому мы сейчас подготовить поправка - они рассматриваться в правительство - по особенность закупка технически сложный, инновационный продукция, с темчтоба можно быть формулировать любой особенность этот процедура предквалификация и так далее, - для то чтобы этот закупка осуществлять, это принципиально, и по ниокрый. но и не этот главное, потому что 94-й закон - это только стадия процесс размещение заказ. мы нужный полноценный федеральный контрактный система, такой контрактный система, который существовать во многий страна, который бы увязывать весь звено один цепь: и формулирование потребность в госзакупки, в что они состоять, и бюджетный заявка, и размещение заказ, и приемка заказ, и мониторинг по ценовый параметр, и типовой контракт, и определение начальный цена. наш министерство подготовить такой концепция, план развитие федеральный контрактный система. это позволять много эффективно тратить деньги из бюджет, который нелегко доставаться, в тот число и через повышение налог. это быть сложный работа. понимать, что на весь уровень - на федеральный, на региональный - уже складываться достаточно устойчивый коррупционный институт, если можно так сказать. мы считать этот работа принципиальный для то, чтобы резко повышать эффективность госзакупки и снижать коррупция. это, безусловно, один из приоритет, и надо двигаться в этот направление, мы завершать согласование с министерство финансы. второй вопрос - о саморегулируемый организация. это институт новый для наш страна. быть разный саморегулируемый организация. надо сказать, что часть из они действовать эффективно...
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
набиуллина э. с. ...часть действовать эффективно, часть не очень эффективно. на мой взгляд, саморегулирование в строительный отрасль нуждаться в резкий изменение, потому что там происходить именно то, о что коллега говорить: похожий на то, что вместо сро - псевдочиновник. но этот институт очень важный. если он правильно развивать, он и в другой сектор давать отдача, поэтому нужно двигаться по дорога, по который мы пойти. и последний - об особый экономический зона. этот тема находиться в прямой компетенция министерство экономический развитие, но я хотеть бы, чтобы не быть иллюзия, что зона этот можно очень быстро построить и через два год они зарабатывать. посмотреть опыт другой страна, тот же китай: зона - это инструмент, который устанавливаться там практически 25-30 год. мы сейчас ускорять этот работа, я уже говорить о то, что у мы быть определенный замедление по выполнение федеральный обязательство, связывать с бюджетный ограничение, и мы вместе с вы принимать решение, чтобы деньги бюджет направлять на тот ключевой задача по социальный поддержка, который быть необходимый в условие кризис. но сейчас мы возвращаться на траектория необходимый, и надо сказать, что зона начинать работать. у мы уже двести пятьдесят резидент в особый экономический зона, создаваться новый рабочий место и осуществляться инвестиция, частный инвестиция по подготовить инфраструктура. еще раз хотеть все поблагодарить за этот обсуждение и тот вопрос, который быть поставлять, мы дополнительно все прорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна, за ваш выступление и ответ на наш вопрос. гореть кнопка "по ведение" у депутат коломейцев виктор андреевич. включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев в. а. уважаемый надежда васильевна, просить руководство дума учитывать на будущее при проведение "правительственный часы" следующий. комментировать мой выступление утро, в начало заседание, председатель госдума сказать, что материал по "правительственный час" еще вчера быть размещать в электронный база дума. верить председатель, я после это еще раз внимательно просматривать все, но там размещать только материал наш парламентский библиотека: биография министр набиуллина, ее последний публикация в газета. просить все-таки учитывать, что по газетный публикация оценивать работа министерство депутат не мочь. как известно, еще профессор преображенский в известный классический произведение давать оценка публикация в газета. спасибо.
председательствующий. спасибо.
включать, пожалуйста, микрофон представитель правительство российский федерация логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, хотеть вы напоминать, что процедура "правительственный час" и регламент государственный дума не предусматривать письменный ответ министр, выступать на "правительственный час", на вопрос депутат государственный дума. такой нет ни в регламент, ни в закон, регулировать взаимоотношение с правительство. обращать внимание коллега-депутат на то, что этот норма отрегулировать в закон о статус депутат. то, что министерство направлять в письменный вид ответ на вопрос, который поступать от депутат... это как бы рабочий материал в помощь министр и депутат, который позволять сделать обсуждение в дума гораздо глубоко, объемный, рельефно. это, собственно говорить, проявление добрый воля, который мы всячески поддерживать.
обращать ваш внимание также на то, что весь материал быть направлять наэлектронный адрес председатель государственный дума, вице-спикер, вот, сидеть рядом с вы в президиум вице-спикер мочь подтверждать, что это быть в его почта, - председатель весь комитет и руководитель фракция. вопрос заключаться только в то, чтобы организовывать внутри фракция, внутри комитет процедура ознакомление с этот материал. весь они поступать в государственный дума вчера после 16.00.
председательствующий. спасибо.
"правительственный час" завершать.
14.00, мы не мочь с вы далеко работать, для это мы должный быть продлять время работа палата, поэтому слово по ведение, николай васильевич, вы получать после 16.00.
перерыв до 16.00, спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00. просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. в соответствие с порядок работа рассматриваться проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация в российский-белорусский отношение". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет принимать решение о вынесение на ваш рассмотрение вопрос о состояние российский-белорусский отношение и подготовить соответствующий проект заявление государственный дума в связь с известный, безусловно, весь россия и белоруссия обстоятельство, а именно с крайний напряжение, который возникать в последний время на уровень межгосударственный отношение. это именно так, хотя некоторый сила как в россия, так и за рубеж пытаться представлять это как ухудшение отношение между руководитель государство. но руководитель государство представлять интерес весь народ, населять их страна, и в связь с это это касаться уже весь мы и наш страна. мы считать, что невозможно проходить мимо факт агрессивный выступление, нападки на руководство россия, на россия в целое, на весь наш многонациональный народ, исходить из то что мы иметь более чем многовековой история связь наш народ, мы иметь общий радость, мы иметь общий трагедия, трагедия становиться второй мировой война, который становиться для народ наш братский государство великий отечественный война. русский, белорус вместе, плечо к плечо, сражаться против общий враг, и мы не иметь право в этот зал проигнорировать наш общий история и отвергать наш общий будущее. считать, что государственный дума не должный руководствоваться то, что мы быть отвечать на агрессивный и выходить за рамка приличие выступление президент дружественный мы беларусь господин лукашенко. на взгляд член комитет, глава российский государство дмитрий медведев более чем исчерпывающий отвечать свой белорусский визави. мы же, на взгляд член комитет, должный говорить о будущее наш страна, о будущее наш народ, поскольку, как известно, наш государство являться два половина, составной часть общий союзный государство, завершение строительство который ждать миллион наш гражданин, а также гражданин республика беларусь. я, как депутат, избирать от один из приграничный с республика беларусь регион и в связь с это знать, о что говорить, знать, с какой надежда смотреть в будущее союзный государство и житель россия, и житель беларусь, но, к сожаление, ответ на поставлять наш избиратель вопрос пока нет. мы считать, что то, что прозвучать из уста глава белоруссия, это текущий политический момент, текущий политический конъюнктура, связывать исключительно с избирательный кампания, который проходить сейчас на территория братский государство. также, к сожаление, нужно констатировать, что то, что прозвучать, являться в тот число и очередной попытка некоторый сила на запад разрушать тот интеграционный процесс, который существовать в целое на постсоветский пространство и в частность между наш два государство. в это, по информация, поступать в комитет из различный компетентный источник, также участвовать и беглый российский предприниматель борис березовский, инструмент в рука который и являться прозвучать заявление. у мы быть о что подумать, у мы быть много позитивный, о что нужно говорить: это и строительство евразийский экономический пространство, это и военный сотрудничество в рамка одкб. и именно это сильный россия и беларусь. не надо забывать, что народ наш страна ждать выполнение взять ранее оба сторона взаимный обязательство: это и подписание конституционный акт между наш страна, это и введение единый валюта, это и создание единый финансовый-экономический система и многий, многий другой. цель тот заявление, который комитет подготовить и принимать большинство голос для вынесение на ваш рассмотрение, являться попытка вселять в народ наш страна уверенность в то, что большинство политик, как в белоруссия, так и в россия, быть возвышаться над тот обстоятельство, который и вызывать сегодняшний рассмотрение, и строить будущее для наш народ совместно. у мы быть более чем серьезный перспектива для это. и мы хотеть бы, чтобы сегодня государственный дума, поддерживать комитет, продемонстрировать свой позиция братский белорусский народ, который, к сожаление, нужно прямо сказать, в результат крайне агрессивный антироссийский пропаганда, уже многий год исходящая от белорусский государственный сми, зачастую сомневаться в наш совместный будущее: мы верить в этот будущее, мы хотеть он и сделать для это, безусловно, все. просить поддерживать наш позиция и руководствоваться то, что прописывать в проект заявление, а также то, что сформулировать я устно. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. я просить вы задерживаться на трибуна. уважаемый депутат, у мы с вы порядок быть следующий. мы сейчас проводить запись на вопрос. после это быть ответ на вопрос и выступление. в связь с то что у мы с вы быть поправка к этот постановление, мы должный быть принимать проект постановление за основа. после это мы должный быть с согласие палата... я обращаться к палата с вопрос, поскольку комитет не заседать, быть рассматривать поправка или нет, и если получать согласие палата, то быть рассматривать поправка. быть выступать каждый, кто давать поправка, и после это мы быть рассматривать законопроект в целое. в связь с это я просить вы, уважаемый коллега, помнить, что в 17.00 мы быть провожать "час голосование". а сейчас просить включать запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться на вопрос. десять человек, уважаемый коллега. и по ведение еще три депутат. по ведение - депутат решульский сергей николаевич. пожалуйста, ваш вопрос по ведение.
решульский с. н. по ведение, я просто по ведение, это еще не вопрос. мы в установленный порядок и в установленный срок подавать альтернативный проект заявление "о ситуация в российский-белорусский отношение". он размножать, раздавать в зал. мы настаивать на то, чтобы рассматривать наш альтернативный проект заявление так же, как и проект заявление, вносить комитет по дело снг. мы действовать строго в рамка регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат асеев. по подача альтернативный проект заявление, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". на основание регламент альтернативный проект подаваться в совет государственный дума, совет государственный дума расписывать по комитет, комитет определять альтернативность, и только тогда рассматриваться. то, что подавать сегодня, не являться альтернативный и не мочь быть рассматривать на заседание. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы услышать комментарий комитет. мы с вы иметь право сейчас рассматривать этот проект как поправка. пожалуйста, решать. депутат паутов, ваш вопрос по ведение.
паутов в. н., фракция кпрф. у я вопрос по ведение следующий. с утро находиться в государственный дума, но я еще не получать проект заявление государственный дума "о ситуация в российский-белорусский отношение", хотя знать, что он раздавать.
председательствующий. это у вы вопрос, это не по ведение, надо быть записываться на вопрос. депутат жириновский по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в. по-моему, председатель комитет все излагать, мы все с вы знать хорошо. записываться на вопрос десять человек, если они в основной от фракция кпрф, то давать они возможность весь три вопрос задавать, мы, например, не записываться, и все-все выступать, ведь в выступление позиция быть излагать. ну какой вопрос?! что, благодаря вопрос мы текст изменять? и фракция кпрф иметь полный право снова вносить другой проект постановление, мы он тоже обязательно рассматривать. мы нет смысл здесь как бы устраивать какой-то состязание, мы это сейчас быть обсуждать. допускать, три вопрос от кпрф - и достаточно. выступать, принимать. а проект от кпрф тоже быть рассматривать, нет проблема никакой. по текст сейчас все оглашать председатель комитет, это общий фраза, общий рассуждение - какой здесь текст нужный? что, математика, что ли?
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. по ведениюколомейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, мы от фракция заявлять категорический протест против такой трактовка регламент, так какдать текст быть включать в повестка с грубый нарушение регламент без его раздача, понимать? и тогда комитет по регламент сидеть и молчать, а теперь он трактовать регламент такой вот образ. с мой точка зрение, такой двойной стандарт вообще не стимулировать конструктивный работа.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый коллега, поступать предложение депутат жириновский. я хотеть озвучивать, что из десять записываться сейчас на вопрос по этот заявление, по проект постановление государственный дума, семь человек от кпрф, два - от "справедливый россия" и один - от "единый россия". выносить на рассмотрение палата предложение депутат жириновский: три вопрос от кпрф, если же быть желание, и все, и от каждый фракция тоже иметь право по три вопрос задавать, или, как они определяться, два, или один вопрос. кто за данный предложение? не много три вопрос. просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        86,2%
проголосовать против 57 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от кпрф кто быть задавать вопрос? пожалуйста, решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. вот это мы развивать дружба! ну да ладно. алексей владимирович, второй предложение предлагать проект: "использовать в настоящий время руководство республика беларусь антироссийский риторика вызывать недоумение..." и так далее. я просить вы: в прямой речь процитировать, пожалуйста, антироссийский риторика, в прямой речь, подчеркивать. кто там сказать, что россия - это отвратительный страна, что российский народ - это, ну, как заявлять наш бывший братский некоторый республика, - такой-то и растака-то, что русский человек - это нелюди и так далее? называть в прямой речь антироссийский риторика, пожалуйста.
островский а. в. уважаемый сергей николаевич, во-первых, не считать нужный или целесообразный учить недружественный и агрессивный выступление лидер пускай и братский государство. во-вторых, позиция комитет заключаться в следующий, и она принципиальный. глава российский государство, в адрес который быть высказывать агрессивный и нелицеприятный вещь, - это представитель весь многонациональный народ россия, в тот число мы с вы, пускай даже тот из вы, кто и не голосовать за этот глава государство. поэтому, оскорблять глава российский государство, оскорблять российский народ и весь государство в целое. и в это принципиальный позиция наш комитет. я знать о то, что ваш фракция подготовить соответствующий поправка, и мы категорически призывать палата к ее отклонение. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. депутат лекарева вера александровна, "справедливый россия". пожалуйста, ваш вопрос.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо большой, надежда васильевна. уважаемый алексей владимирович, вы известный как очень вдумчивый и талантливый политик, умный. у я вопрос: какой цель преследовать этот постановление о заявление государственный дума, который вы разрабатывать? я сильно сомневаться, что оно быть направлять на урегулирование наш отношение, то более вот этот претенциозный фраза, с который я тоже не мочь соглашаться, про антироссийский риторика и так далее: ну, вот "в качество разменный монета..." я казаться, это вообще не ваш уровень. еще мой вопрос такой: как долго обсуждаться в ваш профильный комитет текст заявление и готовый ли вы он подредактировать так, чтобы он не быть такой претенциозный? спасибо.
островский а. в. уважаемый вера александровна, текст заявление - это не личный текст депутат островский, хотя большой спасибо вы за столь лестный оценка, это текст комитет, подготовить и утверждать большинство голос. второй составлять. уверять вы, что комитет более чем долго и скрупулезно работать над каждый слово данный заявление, и мы постараться сделать он настолько сбалансированный, чтобы весь фракция, и даже фракция кпрф, мочь он поддерживать.
из зал. (не слышно.)
островский а. в. подчеркивать, николай васильевич, быть вежливый, я вы никогда не прерывать. более то, если вы замечать, уважаемый вера александровна и весь уважаемый коллега, мы уходить от прямой упоминание глава соседний братский белоруссия. мы считать, что данный текст заявление, и об это я сказать в свой выступление, мы должный продемонстрировать братский белорусский народ, что мы в россия - а мы с вы представлять интерес весь россиянин в этот зал - высоко тот сиюминутный политический решение, который быть высказывать глава белорусский государство, мы строить отношение с белоруссия и с ее народ и не позволять никто, пускай даже глава тот или иной государство, определять взаимоотношение с наш народ и с наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. депутат сокол святослав михайлович, ваш вопрос, пожалуйста.
сокол с. м., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос к докладчик. алексей владимирович, депутат, который задавать предыдущий вопрос, сказать, что у вы высокий квалификация, вы профессионал в ваш дело. но знать, тот заявление, который вы сейчас предлагать от имя комитет, у я вызывать большой сомнение. все-таки вопрос: почему такой скоропалительность, чем она вызывать? и почему вне регламент вы этот вопрос протаскивать, а наш предложение отвергать?
председательствующий. спасибо, святослав михайлович.
островский а. в. уважаемый святослав михайлович, протаскивать вещь в калитка, а мы предлагать. это первый. второй. ни малый нарушение регламент не быть, поскольку голосование в этот зал при принятие тот или иной решение являться...
из зал. (не слышно.)
островский а. в. святослав михайлович, я вы внимательно слушать и не перебивать. какой-то быть характерный отличие у ваш фракция: перебивать выступать. высокий решение государственный дума являться голосование в ход пленарный заседание, а не решение комитет и даже не решение совет государственный дума. я тоже многое мочь сказать про то, что, кто, какой позиция и в зависимость от что занимать. скоропалительность, о который вы говорить, обусловливать исключительно один: желание давать разъяснение народ россия и белоруссия, какой позиция занимать высокий федеральный законодательный орган власть, который представлять интерес весь россиянин, после выступление президент белоруссия и после вынужденный реакция глава российский государство, который, честно говорить, по мой глубокий убеждение, мочь бы быть и рано. слишком многое российский руководство и слишком долго терпеть, исходить именно из перспектива построение отношение с белорусский народ, а не с тот или иной лидер, который сейчас находиться у власть. мы считать, что россиянин и белорус должный услышать наш позиция, услышать, что мы быть развивать интеграционный процесс с беларусь, что мы быть продолжать налаживать экономический, военно-технический сотрудничество, мы быть все делать для то, чтобы обеспечивать благо два наш братский народ.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. депутат грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый алексей владимирович, любой конфликт, противоречие, проблема, который возникать внутри страна, как это быть недавно с лужков, либо за предел наш страна, как это сейчас происходить с лукашенко, хорошо, на мой взгляд, все-таки дипломатичный решать, а не путем информационный война. вчера по нтв я посмотреть фильм про лукашенко. очень неприятно такой фильм смотреть. естественно, они не укреплять дружба между народ. и там среди обвинение, очень неприятный и серьезный, быть то, что в последний время белоруссия принимать такой одиозный человек, преступник, как березовский, закаев и так далее. значит, быть показывать фрагмент с закаев, что он принимать руководство белоруссия, но сюжет явно быть снимать не в белоруссия, а в польша. сказать, пожалуйста, быть у ваш комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый анатолий николаевич, разделять ответ на ваш вопрос на два составной часть. первый составной часть. россия являться демократический государство, средство массовый информация россия являться независимый средство массовый информация, являться четвертый власть, и мы, парламентарий, как и представитель исполнительный власть, не вправе вмешиваться в редакционный политика тот или иной сми, более то, сми, который не иметь прямой отношение к государство. поэтому то, что быть озвучивать в эфир независимый телеканал нтв, я комментировать не мочь. вместе с то хотеть сказать вы, и я уже делать намек на это ранее: бывать весь последний год неоднократно в белоруссия, я поражаться то, как президент белоруссия на встреча с наш высокий руководство давать заверение в дружба, партнерство, в союзнический стратегический отношение, при это государственный сми белоруссия, а именно два государственный телеканал БТ и онт, вести уже многий год (уверять вы, я знать, о что говорить) крайне истеричный пропаганда в адрес россия, в адрес ее руководство, в адрес в тот число и депутат, сидеть в этот зал. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. депутат улас владимир дмитриевич, пожалуйста, ваш вопрос.
улас в. д., фракция кпрф. алексей владимирович, вы сказать в свой выступление о то, что со сторона лукашенко иметь место откровенно недружественный выступление в адрес российский руководство и народ россия. более чем сомнительный утверждение, но то не менее. сказать, а как бы вы прокомментировать тот высказывание, который каждый из присутствующий в этот зал слышать, со сторона путин и тот же медведев, тот фильм, который действительно за государственный счет в тот число и на государственный телеканал показывать, тот "муха и котлета", тот война, газовый, нефтяной, сахарный, молочный, который периодически инспирироваться руководство российский федерация? укреплять ли они дружественный отношение с белоруссия? в предложение вступать в состав область в россия и прочее, и прочее, учитываться ли менталитет народ, который действительно являться братский и очень близкий? а хамский форма поведение по отношение к он со сторона отдельный руководитель, в тот число и лидер ваш фракция, партия?
островский а. в. уважаемый владимир дмитриевич, за лидер мой фракция, партия в отличие от вы лично голосовать уже многий год, двадцать год, миллион, десяток миллион человек. поэтому вы сначала добиваться то, чтобы вы поддерживать столько человек в россия, как лидер мой партия, а потом задавать подобный вопрос. это про ваш последний пассаж. про начало. в отличие от вы, уважаемый владимир дмитриевич, и от ваш коллега по фракция я с уважение относиться к любой позиция, к любой мнение, даже если я лично он не разделять. в этот связь, безусловно, вы и ваш фракция иметь право на то, чем сейчас вы заниматься, и на то, о что вы говорить в этот зал. но я гражданин российский федерация, я патриот российский федерация, и я интересовать то, что делаться в отношение российский федерация, в отношение руководство россия, в отношение лидер парламентский партия, а что касаться судьба и личность лукашенко, пускай думать белорусский гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. депутат драганов валерий гаврилович, ваш вопрос.
драганов в. г., фракция "единый россия". сначала, если позволять, к николай васильевич коломейцев я хотеть обращаться.
председательствующий. не надо к николай васильевич обращаться, обращаться только к докладчик.
драганов в. г. ну у я же быть один минута. я, николай васильевич, думать, развеивать ваш протестный настроение, если я быть предоставлять слово для выступление и изложение тот факт, который вы услышать. вопрос к вы, алексей владимирович. располагать ли комитет факт экономический и иной деятельность руководитель белоруссия, наносить ущерб федеральный бюджет россия, наш экономический отношение и, мочь быть, интерес бизнес не только российский, но и белорусский?
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. валерий гаврилович, действительно, то, о что вы спрашивать, иметь место, к сожаление, в российский-белорусский взаимоотношение. в комитет быть определенный информация о то, как руководство белоруссия весь этот год препятствовать вхождение российский бизнес на рынок, внутренний рынок белоруссия. более то, мы обсуждать этот тематика в комитет. по оценка эксперт, который работать при комитет, за последний год российский федерация оказывать столь существенный помощь братский народ, который, к сожаление, использовать в свой интерес некоторый белорусский руководитель, что на этот деньги можно быть бы значительный образ улучшать жизнь наш собственный гражданин. я, в частность, как депутат, избранный от смоленский область, а не от город москва, хорошо известно о то, что думать смолян. а смолян думать о то, почему россия так много и так долго помогать житель соседний витебский область, являться составной часть республика беларусь, а не помогать собственный гражданин. и мы в комитет приветствовать, что в последний год руководство российский федерация принимать беспрецедентный решение: в первый очередь учитывать интерес собственный гражданин, а потом уже думать об интерес гражданин постсоветский государство. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. я просить вы приседать. вопрос завершать. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть, уважаемый коллега, много рука. просить включать запись на выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение: по один от фракция. нет возражение? быть возражение? тогда проводить голосование. поступать предложение депутат жириновский: по один от фракция. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        86,0%
проголосовать против 58 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат фракция кпрф, кто от вы быть выступать? депутат сокол. пожалуйста, святослав михайлович, ваш выступление.
сокол с. м. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что я слово предоставлять еще и потому, что я являться депутат парламентский собрание союз беларусь и россия, а не только ваш коллега. когда представитель наш фракция виктор иванович илюхин утро при обсуждение повестка день предлагать подобный тема в такой спешка не вносить и не рассматривать сегодня, а еще раз все взвешивать, быть правый, получаться, если прочитывать предлагать мы от имя комитет государственный дума заявление. вот у я лично ощущение, что если мы сейчас принимать этот заявление... мы присутствовать при рождение некий позиция, из-за который быть развиваться неприятный вещь в наш взаимоотношение, россия и белоруссия. давать вспомнить хотя бы короче: мы с вы вместе совсем недавно достаточно широко отмечать десятилетие образование союзный государство, создание союз беларусь и россия. и тот парламент, который в тот число создавать и голосование большинство в государственный дума, парламент союз беларусь и россия, сегодня являться парламент союзный государство. причем, подводить итог десятилетний строительство союзный государство, вы должный увидеть, если вы внимательно относиться к этот итог, что продвижение быть, что союз беларусь и россия - это сегодня в принцип перспектива для развитие и россия, и союз славянский государство, этот перспектива наш существование в сегодняшний мир. и представитель весь фракция быть с этот, по крайний мера на слово, согласный. в этот заявление не столько говориться о взаимоотношение россия и беларусь, о взаимоотношение российский и белорусский народ, сколько подчеркиваться некий неприятие позиция лукашенко. уважаемый коллега, ну давать вспомнить. я восьмой год работать в парламент союзный государство, и я приходиться присутствовать, когда часть депутат, в тот число и бывший наш коллега, в знак протест против выступление президент беларусь покидать этот зал. потом многий говорить, что сделать это под влияние минута. я думать, что, если мы сегодня принимать вот этот заявление под влияние минута, по указание откуда-то, не взвешивать все, мы наносить большой ущерб перспектива развитие наш союзный государство. конечно, можно иронически относиться, как это сделать докладчик, к позиция кпрф, к позиция лукашенко, но давать отвечать на вопрос честно. именно лукашенко благодаря свой инициатива вносить огромный вклад в дело строительство союзный государство. давать вспомнить: разве лукашенко предлагать интеграция беларусь в россия в состав область? и как бы вы на это реагировать? давать вспомнить о цена на газ, совсем недавно об это здесь говорить. разве мы с вы не знать о то, что на самый дело то, как быть представлять... что все с нога на голова быть поставлять - что не белоруссия должный россия, а россия белоруссия? а в какой форма и какой образ это быть заявлять президент? и как к это относиться? а как относиться к то самый так называть молочный, таможенный и другой война? оказываться, мы против белорусский продовольствие, потому что в они колбаса много мясо, чем полагать по стандарт россия. ну, понимать, человек же смеяться в тот же белоруссия! и мы, говорить о содружество, допускать вот такой факт! говорить, что президент наш подставлять. но, извинять, президент обязанный выступать не от имя компания, пускай даже такой крупный, как "газпром", а от имя страна. и если выступать от этот имя, наверное, надо весь цифра слагать, а не выступать в такой форма и с такой аргументация. то, что делать сейчас, причем не приводить никакой конкретный пример, вызывать, ну, мягко говорить, чувство недоумение. если мы пойти на этот шаг, то мы наносить огромный урон перспектива развитие союз беларусь и россия. фракция кпрф не быть голосовать за этот заявление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. для сведение депутат решульский. вот такой слово вы понравиться, как "безмозглый кремль", "показуха" (это в отношение руководитель и то, что они заниматься), "вести себя бессовестный, бесчестно", "непорядочный", "наглый ложь"? а когда бросать телефонный трубка? это только отдельный эпизод. что, мало это? между руководитель два государство такой отношение недопустимый! это с тот сторона, фамилия человек со сторона москва я не называть, это два наш руководитель. это отдельный эпизод, это к сведение просто. я считать это недопустимый. если бы такой между два европейский страна быть, то последствие быть бы еще плохо. у мы вообще никакой последствие нет, мы просто принимать наш постановление, оценивать ситуация. господин улас, мы с вы из разный партия. программа лдпр: мы против национальный-территориальный деление, и мы никогда не соглашаться, чтобы снова быть какой-то республика национальный. никакой союзный государство никогда не смочь быть образовывать! продолжать, мы готовый голосовать за, но не получаться. вступать область - да, только так! российский федерация - это и быть объединение территория, вот и пусть быть минская область, витебский, гомельский, гродненский, брестский и могилевская. отлично знать белоруссия, весь объехать - и везде к мы хорошо относиться, и мы к они хорошо относиться. причина один - выборы, все. выборы, на который он проигрывать. почему вы забывать, что только москва сделать он президент? если бы не быть поддержка москва, он никогда не становиться бы президент. тогда, в 94-м год, фракция лдпр поддерживать кебич. мы и сегодня считать, что это быть хороший кандидатура, чем лукашенко. а его такой косноязычие и наглый выражение - это потому, что он директор совхоз как быть, так и оставаться: там, на свиноферма, только так и разговаривать, ведь понятно, что сельский труд огрублять человек. но нельзя быть президент с такой образование и с такой опыт работа, а он становиться. такой быть ситуация у мы в страна. поэтому здесь не надо обвинять, говорить, что кто-то что-то предлагать. я вы повторять еще раз: евросоюз-2 не получаться, ссср рухнуть! один вариант лдпр предлагать: вступать в состав российский федерация! ничто другой не быть положительный. и это надо предлагать бишкек, житель киргизия, таджикистан. они за, с удовольствие - руководитель не хотеть. лукашенко не хотеть, житель белорусский область хотеть - он не хотеть. почему мы давать они такой вариант? он говорить: "хотеть внутренний цена". внутренний цена на газ у белоруссия быть, если она быть наш внутренний территория. он хотеть, чтобы белоруссия быть независимый государство, хотеть иметь весь атрибут, нужный для президент, но снабжение чтобы быть на уровень смоленск. это как немец из гдр двадцать год назад хотеть объединяться, чтобы деньги быть западный - марка, а жить, как в гдр, - бесплатный квартира и весь остальное, и трудиться, как в гдр. не получаться. конечно, в гдр они быть хорошо, не хватать только шик и блеск. он понимать, что выборы 11 декабрь он проигрывать, поэтому надо, чтобы... результат выборы быть сфальсифицировать, сила он добиваться победа. но теперь он искать поддержка запад. раз москва не быть поддерживать - москва занимать нейтральный позиция, - глядеть, запад за его антироссийский позиция признавать выборы, и он еще они пообещать там гуам возрождать, с саакашвили братский отношение устанавливать, молдавия помогать, чтобы не вернуться там к власть коммунист, и так далее, и так далее. вот в этот же вопрос! и потом, кроме территориально-государственный устройство... мы, лдпр, всегда быть против любой помощь. ведь в это наш с вы трагедия. какой разница: белоруссия, китай, вьетнам, куб?.. если бы мы девяносто год никто не помогать, мы сегодня быть бы самый богатый в мир государство. вернуть все, что мы отдавать весь наш друг - от куба и вьетнам до сегодняшний белоруссия, украина и весь остальной, и богато не быть страна! мы же все раздавать, вы понимать? и опять мы в этот год давать белоруссия 2 миллиард. с какой стать? мы забирать у кострома, у вологда, у сибирь, у урал и отдавать он, несмотря на его антироссийский позиция. а все уже отдавать около 60 миллиард. это десять новенький автозавод, десять! они мочь бы стоять на дальний восток, и никогда бы там... житель дальний восток чувствовать бы себя хорошо, они бы там, у себя, делать японский машина. это же вопрос позиция. неужели вы сегодня все еще считать, что вы правый? но ведь ссср обрушиваться именно из-за национальный политика. он же разделяться ровно на пятнадцать национальный территория: белоруссия, украина, молдавия и так далее. это тот самый фундамент, который закладывать ленин. он мечтать о всемирный коммунистический республика. сейчас об это мечтать исламист, об это мечтать гитлер, наполеон, американец мечтать: панамерика. не получаться! и ни у кто никогда не получаться. поэтому мы с вы хоть сейчас-то это должный понимать. мы всегда все любить и быть любить, дружить. проблема в личность александр григорьевич. я сам с он не раз разговаривать. он действительно не понимать характер наш будущий отношение. он я говорить: "хотеть восстанавливать ссср? я согласный. хотеть евросоюз-2? я согласный. хотеть, чтобы мы входить в состав российский федерация? я согласный, только сказать он..." он обижаться на кремль, на ельцин, и после ельцин... то быть, мочь быть, быть наш небольшой вина в то, что мы он не предлагать формат: как же все-таки в будущий, что быть, какой вариант быть? но он готовый, господин улас! вы не хотеть, а он готовый входить в состав российский федерация - область. что вы за они-то решать? белорус хотеть, украина хотеть - все хотеть иметь единый государство, а российский федерация и быть объединение. и мы, разный партия... что вы друг друг упрекать? ваш интернационал не получаться - мы же он не отвергать. вы отвергать он, у вы не получаться. у самый богатый человек европа и америка ничто не получаться. евросоюз не получаться. я вы уверять, он рухнуть, евросоюз, - германия выходить, они не быть кормить бедный греция, латвия, болгария, восточный европа и весь остальной, он распадаться, евросоюз, и зона евро распадаться. мы и не мечтать об это. никакой большой объединение невозможный, потому что надо кто-то кормить. богатый нужно сказать - давать поделиться с бедный, умный - дурак нужно давать деньги немножко, сильный - поддерживать слабый. ну не хотеть человек так делать! поэтому мы-то с вы уже не надо спорить. вы спрашивать у белорус, а хотеть ли быть они с мы. лукашенко делать ставка, как в казино: ага, москва не хотеть со я, тогда я попросить запад. а запад помогать, естественно, за такой наглый антироссийский... то есть хотеть объединять саакашвили и ющенко в один лицо - и диктатор, и прозападный реформатор. вот он на это идти сейчас, и деньги давать на это, березовский лично в чемодан быть возить, как курьер. вместо то чтобы он арестовывать, как закаев, или бакиев не принимать... бакиев... почему там рухнуть все? он наш с вы деньги украсть - 500 миллион доллар. с какой стать они до сей пора воровать весь наш деньги? и он они пригревать, так сказать. мы - разный партия, и у лдпр один позиция: никогда никто ничто не помогать, независимо от национальность, вероисповедание, исторический и географический условие. неблагодарный существо человек. "сколько ни кормить волк, он в лес смотреть" и "с волк жить - по-волчьи выть". не получаться братство, вы понимать? все жить свой жизнь. "свой рубашка близкий к тело". такой русский поговорка вы нравиться? конечно, хорошо быть бы, если быть бы дружба - все красивый... но "дружба дружба, а табачок врозь". что, русский зря придумывать, что ли, этот поговорка? и это позиция партия, за этот позиция голосовать миллион. что вы он в лицо плевать: вот, мол, они обижаться, не хотеть область вступать. а что он сейчас обижаться? проигрывать выборы - так уходить честно. это же лужков белорусский, только в отношение его некого указ издавать с такой формулировка: утрата доверие. мы бы издали такой указ, если бы он быть полпред минский федеральный... девятый минский федеральный округ - чем плохой организация государство? и он полпред россия - пожалуйста. среднеазиатский - десятый федеральный округ. полпред там уже сидеть, только молчать - слабенький оказываться. поэтому вы выдвигать ваш теория. вы хотеться коминтерн? пожалуйста - объединять коммунистический партия, где-нибудь, мочь быть, построить коммунизм. но мы же не коммунист. мочь понимать, что уже так нельзя, - монополия? нельзя, чтобы кто-то кто-тоговаривать: вы там выдвигать какой-то идея. для это существовать партия пожалуйста. но ваш-то идея рухнуть. с кровь она быть вбивать в наш мозги, и с кровь она уходить, и мы с вы в этот зал голосовать за отмена ратификация беловежский соглашение. почему вы сегодня выступать за независимый белоруссия? мы же с вы отменять в март 1996 год - никакой беловежский соглашение, мы же с вы голосовать здесь. почему вы забывать о правовой документ? сегодня режим лукашенко вообще незаконный, потому что нет независимый белоруссия. вот я ездить в могилевский область, в гродненский и быть ездить туда как в область, а лукашенко 11 декабрь проигрывать, и на самый безобидный, теплый постановление в польза... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фиксировать ваш внимание, коллега, на то, что у мы оставаться 15 минута до "час голосование". я обращать на это внимание докладчик и тот, кто быть потом выступать по поправка. депутат драганов, пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно, дело белорусский народ - выбирать себя лукашенко в качество президент или нет, но вульгарный риторика господин лукашенко на протяжение пятнадцать год - почему пятнадцать, я сейчас вы сказать, - оскорблять не только российский истеблишмент, включая президент страна, всенародно избранный, и депутат, но и в целое российский и белорусский народ, ибо, разговаривать в такой тон - плюс такой содержание - с политик, он, по суть дело, вызывать всякий раз подозрение, сомнение и бросать тень на великий родственный, братский народ, всякий раз вводить они в заблуждение. соглашение о таможенный союз, о который так много в последний время говориться, быть подписывать два президент в январь 1995 год, пятнадцать год назад. через два месяц мы снимать шлагбаум в присутствие два президент, премьер-министр на участок орша - смоленск. а уже в май - июнь по поручение тогдашний российский правительство и президент я приступать к обязанность представитель россия в белоруссия по дело таможенный союз, и первый большой деньги в белорусский бюджет из российский бюджет на обустройство внешний граница новый таможенный союз между белоруссия и россия пойти буквально спустя несколько день после это. мочь себя представлять, какой труд и усилие потребоваться для то, чтобы находить в тяжелый - середина 90-х - год для этот цель деньги. мы создавать инфраструктура на внешний граница, мы создавать информационный технология, но мы не смочь добиваться от белорусский сторона ни упрощение процедура, ни сопряжение законодательство, ни унификация правовой акт. взамен это вы, господин лукашенко, - если ваш помощникидокладывать вы о мой выступление, я мочь взглядывать прямо в камера тогдашний лето свой закрытый декрет создавать так называть внешнеторговый объединение "торгэкспо" и на протяжение четыре год до его закрытие откачивать из федеральный бюджет россия деньги, но передавать они не на благо белорусский народ, а на обогащение ваш окружение (фамилия тоже известный).
из зал. (не слышно.)
драганов в. г. не мешать я! далее. сегодня говорить, что терпение политик лопнуть. я не становиться судить о то, что испытывать президент россия дмитрий медведев, отвечать президент лукашенко, но важно, чтобы этот случай быть повод для расследование для тот, кто знать об экономический и финансовый ущерб, наносить россия и белоруссия против интерес наш народ. борис николаевич ельцин, виктор степанович черномырдин, сергей владиленович кириенко, евгений максимович примаков, николай бордюжа, анатолий куликов, валерий серов - это лицо, в присутствие который я господин лукашенко докладывать то, что докладывать. и если необходимо быть какой-нибудь парламентский или иной комиссия, общественный, расследовать этот обстоятельство и подсчитывать потеря для белорусский народ в тот число, я высказывать свой точка зрение, но не для то, чтобы подстраиваться под общий критика лукашенко, а для то, чтобы белорусский народ узнавать о тот факт, о который он не знать и никогда бы не узнавать, если бы не смелость наш президент отвечать то, что заслуживать господин лукашенко. наш фракция исходить из то, что этот постановление, конечно же, во благо наш народ, оно, безусловно, во имя успокоение и надежда российский и белорусский народ, если мы взглядывать на ситуация честно и правдиво. белорусский народ иметь право получать информация от депутат российский парламент, как, впрочем, любой народ от другой парламент, ибо мы считать, что белоруссия являться демократический государство, в тот время как ее руководитель не отвечать демократический требование. мы быть голосовать за этот постановление, для то чтобы протягивать еще раз рука братский белорусский народ и открывать новый дискуссия в новый условие, и не только в преддверие президентский выборы в белоруссия, о наш судьба в ближнесрочный и долгосрочный перспектива, чтобы союз, который в течение пятнадцать год по вина господин лукашенко не мочь складываться, наконец складываться в близкий время и быть закреплять не только чаяние и переживание народ, но и парламент и высокий законодательный акт. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. присаживаться. по ведение - решульский.
решульский с. н. я именно по ведение, олег викторович. вы хорошо знать регламент. мы, фракция, вносить альтернативный проект заявление, тут уже этот обсуждать в ваш отсутствие. я все-таки просить от имя фракция поставлять на голосование вопрос о включение он в повестка день.
председательствующий. хорошо, это справедливый требование. предлагаться вносить в повестка день альтернативный проект заявление, который подготовить фракция кпрф и раздавать в зал. если палата проголосовать, мы быть рассматривать этот два проект постановление, как и принимать рассматривать альтернативный документ, если нет - продолжать обсуждение обсуждать проект постановление. ставить на голосование предложение депутат решульский о включение в повестка день альтернативный проект заявление "о ситуация в российский-белорусский отношение". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
предложение не поддерживать палата. я обращать внимание на то, что оставаться семь минута до "час голосование". предлагать весь депутат, который находиться в здание государственный дума, проходить в зал для участие в "час голосование". пожалуйста, депутат москальков от фракция "справедливый россия".
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! заявление, который мы сегодня обсуждать, иметь цель не только осуждать антироссийский риторика, который звучать из уста руководство республика белоруссия, не только поддерживать наш президент с то, чтобы не допускать обвинение в адрес россия, чтобы не допускать вмешательство в наш политика, но главное - останавливать усугубление политический конфликт. очень жаль, очень жаль, что глава государство втягивать наш народ в этот конфликт. и мы раскачивать лодка и ставить под удар и так достаточно сложно создавать мир. в следующий год исполняться двадцать год с момент создание снг и одновременно распад ссср. и наш два государство - россия и белоруссия, пожалуй, единственный, кто проделывать огромный путь по путь интеграция, больший, чем какой-либо государство. в рамка парламентский собрание, одкб, евразэс действовать много сорок программа, в тот число по чернобыльский трагедия, по инновационный технология, по образование, культура и наука, и мы не мочь допускать, чтобы конфликт разводить наш народ. в этот заявление, который мы сегодня обсуждать, я казаться, есть один системный ошибка: не разводить такой понятие, как президент государство, руководство республика белоруссия и белорусский народ, и мы обсуждать вроде бы как в целое отношение между россия и беларусь. этот заявление очень важный с тот точка зрение, чтобы предотвращать углубление конфликт между государство и народ и призывать руководитель страна к изменение свой политический образ и к изменение тот политический программа, который направлять против российский федерация. нельзя допускать, чтобы обрушиваться мечта, надеждымиллион россиянин и белорус на создание единый союзный государство богатый и демократичный, сильный и цивилизованный. к сожаление, мы должный констатировать, что в последний год именно президент белоруссия торпедировать заключение и подписание пакет документ по создание таможенный союз. к сожаление, почти год александр григорьевич не вступать в руководство одкб (это они год). к сожаление, многий двусторонний соглашение быть нарушать. и сегодня приходить время, мочь быть, более критичный отношение к свой политика и в целое к судьба российский-белорусский отношение. партия "справедливый россия" поддерживать проект заявление о российский-белорусский отношение. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. у мы еще три минута, уважаемый коллега, быть до пять час. я видеть, что быть два поправка к текст постановление. значит, я предлагать сейчас принимать за основа, потом мы, наверное, после "час голосование", обсуждать поправка и принимать уже в целое. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация в российский-белорусский отношение": принимать за основа. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. сейчас уже идти пятьдесят девятый минута, давать начинать "час голосование", а потом уже определяться по поправка. уважаемый коллега, объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон под пункт 2... здесь у мы два записываться по мотив: коломейцев николай васильевич и рохмистров максим станиславович. пожалуйста, включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, чтобы быть понятно... закон недлинный, слушать, что мы предлагать. после то как мы в принцип предлагать значительный часть музей похоронить, мы предлагать исключать слово "в порядок, устанавливать правительство российский федерация", а добавлять "центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, создавать в соответствие с федеральный закон от 13 май 2008 год N68-фз "о центр исторический наследие президент...". то быть мы предлагать полномочие правительство передавать непонятный общественный, семейный организация, который мы к то же из бюджет еще перечислять 1 миллиард 250 миллион каждый. с наш точка зрение, такой подход к исторический наследие - это как насмешка над наследие, потому что, если правительство пытаться передавать кто-то свой полномочие в столь важный сфера, это значить, что культура и ее наследие никто не нужный. мы категорически против такой подход и считать, что правительство сам должно заниматься развитие культура и укрепление исторический наследие, свой государственный рука, а не через какой-то общественный фонд. мы категорически против этот закон и призывать все, кто желать сохранять исторический наследие, голосовать против этот закон.
председательствующий. по мотив - рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. и связанный это не только с то, что мы кто-то что-то еще и передавать. к сожаление, о то, как правительство оказывать помощь исторический культурный наследие, наверное, мы все слышать и видеть неоднократно. и это касаться не только москва, но и весь субъект российский федерация. поэтому здесь, наверное, этот правильный решение. и хотеться бы напоминать комитет о то, что все-таки ключевой закон должный быть тот, что объединять весь действовать сегодня нормативный правовой акт правительство, указ президент, например от 1996 год, постановление верховный совет N 3020-1, 73-й федеральный закон и так далее. пора, наверное, выпускать нормальный закон, который быть четко регламентировать порядок использование, вовлечение в хозяйственный оборот и устанавливать наконец-то сервитут в часть ограничение использование памятник и возможность их изъятие у недобросовестный собственник. затягивание решение этот вопрос обходиться мы потеря тот или иной памятник каждый день, поэтому наряду с выражение поддержка этот законопроект хотеться бы все-таки комитет по культура напоминать о то, что скорый принятие закон помогать сохранять не один памятник, сегодня находиться в страшный состояние, и обращать внимание весь фракция, в тот число и "единый россия", на необходимость при принятие бюджет очень внимательно относиться к выделение целевой средство на сохранение объект культурный наследие российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. выступление по мотив завершать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 56 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. 3-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о вынужденный переселенец". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 51 сечь. )
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. 4-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 6 статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. 5-й вопрос. у мы два альтернативный проект федеральный закон, я быть они последовательно ставить на рейтинговый голосование, и потом уже быть определяться по какой-то один из они. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон под пункт 5.1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон под пункт 5.2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 5.1.
результат голосование (17 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
показывать результат голосование по пункт 5.2.
результат голосование (17 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
уважаемый коллега, за законопроект под пункт 5.1 проголосовать четыреста тридцать девять депутат. этот достаточный количество, такой образ, принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". пункт 6. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. 8-й пункт. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что по 6-му и 8-му вопрос мы голосовать в первый чтение, а не во второй, это для стенограмма. пункт 5.1 и 5.2 - это тоже быть первый чтение. больше у мы нет вопрос, готовый для голосование. продолжать обсуждать тот дополнительный вопрос, который мы вносить, касаться проект постановление государственный дума. у мы быть два поправка. мы принимать за основа проект постановление. поправка, подписывать руководитель фракция левичев. кто быть она докладывать? москальков татьяна николаевна. включать микрофон, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш заявление иметь цель не столько, мочь быть, осуждать антироссийский риторика и не допускать вмешательство во внутренний дело страна, сколько, и этот главное, поставлять барьер углубление политический конфликт и показывать, что главный ценность в отношение между россия и белоруссия являться взаимопомощь, интеграция, поддержка, развитие эффективный отношение. фракция "справедливый россия" предлагать принимать поправка, который позволять смещать акцент наш заявление. текст заявление, на наш взгляд, должный быть дополнять и начинаться с тезис о то, что белоруссия являться важный стратегический союзник россия, активный взаимодействие в сфера экономика, безопасность, военный строительство укреплять международный позиция наш государство и способствовать рост благосостояние наш народ. это быть первый абзац. такой поправка, на мой взгляд, изменять акцент и позволять определять наш приоритет в международный политика в область российский-белорусский отношение.
председательствующий. татьяна николаевна, у вы быть возможность сразу и про второй, и про третий поправка сказать, они в какой-то степень технический. пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться еще два технический поправка. в абзац первый слово "депутат государственный дума" заменять слово "в связь с это депутат государственный дума", что быть связанный с предлагать мы первый абзац и быть выстраивать логика данный документ. соответственно абзац первый, второй, третий, четвертый и пятый считать второй, третий, четвертый, пятый и шестой. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. алексей владимирович, пожалуйста, ваш позиция.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у комитет нет ни малый сомнение в целесообразность принятие данный поправка по ее суть, единственный, комитет по согласование с руководство фракция "справедливый россия" предлагать несколько изменять первый часть поправка и давать она в следующий редакция: республика беларусь являться один из важный стратегический союзник россия, активный взаимодействие в сфера экономика, безопасность и военный сотрудничество укреплять союз наш государство на благо наш народ. в отношение два другой технический поправка замечание нет. комитет призывать вы поддерживать наш позиция и проголосовать за данный поправка в тот редакция, который я оглашать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение записываться харитонов николай михайлович. по этот поправка? пожалуйста, включать микрофон.
харитонов н. м. я кажется, надо, и это быть предельно объективно, правильно, написать: единственный союзник, единственный братский народ. а все то, что мы писать, - это как бы отдалять, и мы рыть канава между народ. мы неразделимый, мы должный твердо об это заявлять здесь. в 90-х год, вы помнить, когда лукашенко быть кандидат в президент, в этот дума он выступать, когда юшенков уходить, когда явлинский фракция выводить, когда шахрай быть против. надо четко - близко, тепло, родной писать слово.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы иметь письменный поправка, подписывать руководитель фракция левичев, и мы иметь предложение комитет, согласовывать с фракция. это так? так. поэтому предлагаться поправка в тот текст, который быть зачитывать алексей владимирович. ну, первый слово - это правильный: республика беларусь, этот уточнение название государство. и второй: являться один из важный (а не важный) стратегический союзник россия. вот это два уточнение к тот письменный поправка, который мы с вы сейчас быть голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка с учет этот два технический момент? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. поправка, подписывать депутат кашин борис сергеевич. озвучивать быть решульский сергей николаевич. пожалуйста. микрофон включать решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. несмотря на то что я в течение целый наш пленарный заседание добиваться, чтобы я хотя бы ознакомлять с полный текст пресс-конференция, который провожать руководитель белоруссия, или хотя бы сказать, где получать этот текст, несмотря на то что я просить, мы задавать вопрос алексей владимирович, чтобы в прямой речь хотя бы он называть антироссийский риторика - не в отношение, мочь быть, какой-то личность что-то там быть сказать, а в отношение именно российский народ, русский народ, россия, - ничто это не быть сделать. отправлять куда-то в интернет, до сей пора искать этот текст. поэтому предложение: в абзац первый проект заявление слово "использовать в настоящий время руководство республика беларусь антироссийский риторика вызывать недоумение..." и так до конец исключать, а оставлять первый часть с учет принимать поправка: депутат госдума выражать обеспокоенность ситуация. иначе у мы получаться, как в тот известный случай: "я пастернак не читать, но, как и все, он осуждать", это вы часто приводить в пример с этот трибуна. у мы быть и более современный вариант: "я законопроект не читать, но мы он, конечно же, принимать", и такой быть выражение. включать сюда этот абзац, мы считать, вносить такой поправка, быть бы не совсем корректный, - не читать, не слышать, а только по пересказ средство массовый информация делать какой-то вывод, что со сторона руководство республика беларусь проводиться антироссийский политика... я еще раз хотеть подчеркивать: мы же все с вы политик или, по крайний мера, считаться такой человек. мы должный разделять личный и государственный, мы должный разделять личный отношение и взаимоотношение государство, то много взаимоотношение наш народ, иначе получаться так, что по чей-то желание мы мочь вбивать такой клин, так расширять трещина в отношение наш государство, что потом никакой мост перекидывать, чтобы она проходить, нельзя быть. предлагать поддерживать этот поправка, а далеко весь текст оставаться с учет тот поправка, который сегодня принимать. в такой вариант мы готовый тоже проголосовать за предлагать проект заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. алексей владимирович, пожалуйста, ваш позиция.
островский а. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый сергей николаевич, для я лично, как и для подавляющий большинство член комитет, как и, я уверенный, для подавлять большинство присутствовать здесь, в зал, оскорбление, то более публичный оскорбление, в адрес глава государство являться в тот число и оскорбление в мой адрес и в адрес мой народ. и в этот смысл мы считать, что оскорбление, высказывать в адрес наш президент, - этот оскорбление в адрес народ, антироссийский выступление, что мы и отражать в текст свой заявление. мы понимать, что у мы мочь быть разный позиция, но в это в тот число и проявляться гражданский позиция весь тот, кто присутствовать в этот зал.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка, подписывать депутат кашин борис сергеевич. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - сокол святослав михайлович, пожалуйста.
сокол с. м. спасибо. борис вячеславович, я, если хотеть, обращаться к вы, как к председатель парламентский собрание союз беларусь и россия: вы понимать, что нет антироссийский риторика? мы что делать?! она нет, антироссийский риторика. мы в заявление это указывать - мы что делать?
председательствующий. спасибо, ваш позиция понятный. уважаемый коллега, мы обсуждать поправка. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация в российский-белорусский отношение". принимать в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. продолжать рассмотрение 10-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 45 федеральный закон "о связь". напоминать, что у мы быть только доклад. сейчас можно задавать вопрос докладчик. быть вопрос к докладчик? вот, видеть, рука подниматься. медведев павел алексеевич - раз, еще рохмистров и селезнев. пожалуйста, медведев павел алексеевич.
медведев п. а. владислав матусович, сказать, пожалуйста, центральный банк как-то свой мнение по повод проект закон, который вы представлять, высказывать?
резник в. м. да, конечно, коллега, центральный банк, естественно, высказывать свой мнение по повод данный законопроект. только что еще раз иметь удовольствие разговаривать с сергей михайлович игнатьев. сергей михайлович против принятие данный законопроект. он считать, что следовать принимать закон о платежный система сначала и только после это рассматривать данный законопроект. вместе с то я хотеть бы сказать, что, к сожаление великий, с разработка закон о национальный платежный система мы безнадежно опаздывать. я считать, что он надо быть разрабатывать одновременно с принятие часть второй гражданский кодекс. в настоящий время банковский законодательство фактически подменивать подзаконный акт центральный банк, причем отдельный акт не соответствовать положение гражданский кодекс, это общеизвестный. так, например, глава 46 "расчет" предусматривать, что безналичный расчет должный регулироваться закон, а также устанавливаться в соответствие с его правило, вот это закон правило, и применять в банковский практика обычай деловой оборот, но только на основание закон. в развитие гражданский кодекс должный быть принимать еще как минимум четыре федеральный закон, регулировать безналичный расчет, в тот число расчет платежный поручение, расчет по аккредитив, чек, расчет по инкассо. поэтому я не мочь соглашаться с позиция глубокоуважаемый сергей михайлович и предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. следующий вопрос. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый владислав матусович, концепция прояснять: это касаться микроплатеж или нерегулируемый объем платеж? и быть ли желание у комитет либо в аналогичный законопроект, либо в этот законопроект включать так называть электронный деньги, который у мы сейчас вообще как бы вне правовой поле, не регулироваться?
резник в. м. данный законопроект, вы посмотреть, содержать понятие так называть договор о мобильный платеж. и вот в соответствие с этот договор один из существенный его условие - это прямо прописывать в закон - возможность платить сумма не много, чем разрешать платить без проведение идентификация, то быть это сумма до 15 тысяча рубль, это тот предел, о который мочь идти речь. что касаться электронный деньги. это не электронный деньги, это предоплачивать средство платеж, и только. поэтому я удивлять позиция отдельный эксперт, который говорить о то, что речь идти об электронный деньги. в данный ситуация речь идти только о предоплачивать средство платеж, что на самый дело на сегодняшний день уже урегулировать в положение N 266-п центральный банк. и в этот часть ничто не меняться, только переноситься в закон и согласоваться правильный образ с гражданский кодекс, то быть убираться противоречие.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. фактический плательщик деньги являться гражданин, который не становиться по этот законопроект сторона договор. банк и кредитный организация договариваться между себя, плательщик оставаться в сторона и не знать условие, на который договариваться банк и оператор мобильный связь. какой образ законопроект гарантировать плательщик, гражданин, что не быть создавать условие, когда банк смочь устанавливать несоразмерный, огромный процент за тот сделка, который они проводить по мобильный договор? спасибо.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, еще раз хотеть бы подчеркивать, что на самый дело мы иметь тройственный договор, мы иметь договор оператор связь с кредитный организация и тот гражданин, который являться абонент данный оператор связь. поэтому никакой ущемление интерес абонент здесь происходить не мочь. если вы открывать закон, посмотреть статья 132 "особенность осуществление кредитный организация расчет по обязательство физический лицо, являться абонент оператор связь, без открытие они банковский счет" и обращаться в этот статья к перечень существенный условие договор, то вы там находить ответ на ваш вопрос. ущемление быть не мочь.
председательствующий. спасибо, присаживаться, владислав матусович. быть ли необходимость выступать по данный вопрос? два рука, да? медведев и рохмистров. все, больше нет никто, я никто не пропускать? пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы, фракция лдпр, поддерживать настоящий законопроект. связанный это с то, что он вводить в правовой поле то, что фактически сегодня уже существовать. и необходимо, чтобы в правовой поле быть прописывать тот правило, который регулировать данный вид действие.еще один плюс для наш население быть возможность использовать наверное, сегодня это можно уже констатировать - общедоступный средство связь в вид мобильный телефон для оплата счет, не затрачивать время на поход в какой-то банковский учреждение. кроме то, хотеться бы обращать внимание на то, что сегодня у мы так называть электронный деньги, который тоже фактически являться предоплата и вноситься в электронный кошелек в вид живой деньги, как-то выпадать из область регулирование. поэтому, мочь быть, комитет стоить бы на это обращать внимание и продумывать механизм, когда в правовой поле быть находиться и этот, иметь сегодня достаточно большой оборот денежный ресурс. необходимо они тоже какой-то образ вводить в правовой поле. в тот же время считать необходимый во второй чтение достаточно плотно поработать с законопроект, продумывать в тот число вопрос безопасность, ответственность, так как не секрет, что именно с мобильный телефон, с платный эсэмэс, с различный схема сегодня много мошеннический действие, от который страдать наш человек. и честно говорить, опыт показывать, что по раскрываемость этот преступление занимать если не последний, то один из последний место. если мы вводить это как массовый средство платеж для гражданин, надо подумать и об их безопасность, и об ответственность, в тот число о то, какой реакция этот мошеннический действие, который сегодня процветать, должный вызывать в правоохранительный орган. потому что, к сожаление, сегодня даже подавать заявление по такой факт достаточно сложно, так как спрашивать то, что не являться доказательство. фракция лдпр обязательно включаться в доработка этот законопроект ко второй чтение. а в первый чтение мы в интерес наш гражданин поддерживать принятие настоящий законопроект.
председательствующий. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! много год назад, стоять на этот же трибуна, я просить коллега лишать мандат мавроди, потому что я считать, что он "ммм" заниматься преступный деятельность. упрашивать быть очень трудно, потому что многие считать, что мавроди предоставлять гражданин удобный услуга: сегодня 1 рубль отдавать, завтра 10 рубль получать. если бы не покойный виталий иванович севастьянов, я бы упрашивать до сегодняшний день. сегодня история повторяться. по видимость, я выступать против удобный услуга - мобильный платеж. это неправда, я за мобильный платеж. но намного важный то, что за мобильный платеж центральный банк, правительство и президент. как мы собираться легализовать мобильный платеж, я сказать чуть поздно. я против бесконтрольный и безнадзорный расчет. сейчас через мобильный телефон давать взятка. делаться это следующий образ: вы переводить деньги на мобильный счет взяткополучатель, а он обналичивать этот деньги. до 1 октябрь он обналичивать они через обменник, теперь, увы, через обменник обналичивать не удаваться. с помощь этот закон мы теперь быть обналичивать деньги через банк. но это не все. уважаемый коллега, помнить, президент налагать вето на закон о поправка к закон "о связь", разрешать было осуществлять расчет иной лицо, то есть кто угодно. иной лицо возвращаться с этот законопроект. законопроект предлагать введение новый банковский операция. в действующий законодательство банковский операция описывать в статья 5 закон "о банк и банковский деятельность", например, привлечение денежный средство физический и юридический лицо во вклад. а в 1-й статья тот же закон написать, что банковский операция иметь право совершать только тот, у кто быть банковский лицензия. то быть если банковский операция попробовать совершать иной лицо, то он быть плохо. что же вводить этот закон? памятник надо ставить автор этот закон, такой тонкость за двадцать год я не встречать ни раз. смотреть, какой замечательный прием: теперь банковский операция предлагаться считать расчет, если они совершать банк. простой логика: а если они совершать не банк, тогда это не банковский операция и они мочь совершать кто угодно, в частность иной лицо. еще раз повторять, такой в история законодательство еще не быть. при наличие беспорядок в расчет нельзя создавать международный финансовый центр. еще в 2008 год ФАТФ сделать мы замечание в связь с распространение у мы неконтролируемыхсистема расчет. не учитывать критика ФАТФ очень рискованно, наказание черный список. мы в черный список уже побывать, и мы не понравиться. президент поручать единообразный и цивилизовать образ отрегулировать весь расчет в закон о национальный платежный система. этот закон написать, и там быть статья о мобильный расчет. это полностью решать проблема с ФАТФ, никакой претензия к мы тогда сформулировать ФАТФ не смочь, но это подвигать мы к создание международный финансовый центр. мы стоять на развилка. можно срочно принимать сегодняшний закон, до принятие закон о национальный платежный система, тогда мы давать зарабатывать участник серый и черный схема. в этот окно, перед то, как мы принимать этот закон, и быть принимать - ну, президент поручать - закон о национальный платежный система. он сейчас находиться на обсуждение в правительство и вот-вот быть вносить. еще раз повторять, там вопрос о мобильный платеж решать, и цивилизовать образ решать. комитет пойти ровно по этот путь. закон быть рассматривать позавчера всего лишь, и заочный образ. вчера быть очный заседание комитет, но почему-то вчера закон этот не быть рассматривать и обсуждать. это тот случай, когда день не год кормить, за каждый день черный и серый платеж по этот закон можно обеспечивать весь свой жизнь. такой торопливость и забывчивость... владислав матусович сказать, что он по телефон разговаривать, а у я быть письменный отзыв центральный банк, где объясняться, что на самый дело закон не решать даже проблема мобильный платеж. вот быть задавать вопрос валерий сергеевич селезнев, что как же так, нет же договор между человек и банк, как же быть его поручение выполняться? владислав матусович отсылать к 13-й статья. прочитывать 13-ю статья - нету договор тройственный. итак, торопливость, забывчивость... по-моему, это повод, для то чтобы этот законопроект отдавать на рассмотрение наш комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция. комиссия работать замечательно, правда, мы не читать ее резолюция, а стоить бы. можно пойти по другой путь: можно последовать настоятельный совет владимир владимирович путин, который он мы давать не далее как 1 октябрь (цитировать): "нельзя допускать, чтобы в результат изменение законодательство, лжелиберализация система контроль и надзор..." - это ровно то, о что я сейчас говорить, - "...быть сводить к ноль и от это пострадать потребитель". я бы пойти по второй путь и дождаться бы цивилизованный закон о национальный платежный система, который решать проблема платеж. я приносить извинение все, кто я свой выступление доставлять неприятный минута, в частность особенно владислав матусович. я посмотреть история свой выступление - я выступать только против владислав матусович, я очень стыдно. но, коллега, обращать внимание, что я, как правило, молчать и голос подымать почти только тогда, когда подвергаться атака один из важный наш достижение последний двадцать год - важный достижение состоять в то, что теперь человек не мочь потерять свой деньги в банк. поверхностный наблюдатель казаться, что этот достижение держаться на закон о страхование вклад. это неверный, это держаться на то, на что обращать внимание путин, - на контроль и надзор. убедительный просьба проголосовать против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать? полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик выступать с заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый павел алексеевич, во-первых, вы я неприятный минута не приносить свой выступление, наоборот, доставлять большой удовольствие, так сказать (потом объяснять, чем именно, сейчас не быть публично в зал). вместе с то выступать вы, конечно, весьма наукообразный, я даже место заслушиваться. готовый принимать все всерьез, если только вы объяснять, какой образ рано обналичивать деньги через обменник. и тогда далеко можно быть продолжать. коллега, по существо этот закон. законодатель, как я уже говорить, конечно же, никогда не быть успевать за тот прогресс, который идти. и если мы принимать этот закон, мы, называть вещь простой язык, снимать правовой риск оператор связь, который на сегодняшний день уже обеспечивать и расчет через телефон, и платеж в метро, и платеж через интернет, и многий-многий другой. к сожаление, наш центральный банк по причина, который я излагать с трибуна, со свой закон отставать. отставать и мы, но сейчас хотя бы делать попытка успевать. законопроект нужный, важный. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 45 федеральный закон "о связь". кто за? просить голосовать? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников. пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 16 июль 2009 год N 14-п. конституционный суд в данный постановление признавать не соответствовать конституция положение статья 71 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". настоящий законопроект предлагаться устранять данный несоответствие.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! конечно, абсолютно очевидно, что вносить по инициатива правительство законопроект иметь не только технический характер, поскольку приводить закон "о статус судья..." в соответствие с постановление конституционный суд, по свой суть он направлять на обеспечение гарантия целый глава конституция российский федерация - глава 2, который устанавливать и гарантировать право и свобода человек и гражданин. безусловно, мы здесь учитывать требование и тот стандарт, который предъявляться к судья у мы, в наш внутренний, национальный законодательство, и международный стандарт: судья должный обладать такой качество, который укреплять доверие общество к судебный власть, - это беспристрастность, честность, соответствие стандарт компетентность, поведение и добросовестность. поэтому, уважаемый коллега, право в данномслучай субъект право рассматривать законодательный инициатива правительство российский федерация, предлагать именно тот вариант привлечение судья в отставка к осуществление правосудие, который соответствовать норма закон "о статус судья...", постановление конституционный суд и положение конституция российский федерация. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? федоткин владимир николаевич один записываться. пожалуйста.
федоткин в. н. дмитрий вячеславович, нет ни один заседание... дмитрий вячеславович!.. николай васильевич, не отвлекать он, давать выслушивать вопрос. я просить этот время не засчитывать, потому что докладчик не давать возможность слушать. дмитрий вячеславович, у мы на каждый заседание дума обязательно стоять вопрос о судья, это становиться один из любимый тема, наверное, в нынешний политика. поскольку сейчас мы рассматривать вопрос о привлечение судья, находиться в отставка, к осуществление правосудие, сказать, вообще, в что суть этот проблема? сколько у мы судья в страна, что, они не хватать? если можно, сравнивать с число судья на тысяча человек в какой-нибудь страна. мочь быть, действительно нужно в два-три раз увеличивать количество судья?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
костенников д. в. владимир николаевич, дело не в это, не в количество судья, дело в то, что возникать такой ситуация, когда временно должность судья оставаться вакантный, например. ну, в частность, весь этот случай, когда судья в отставка привлекаться, перечислять и в действующий редакция статья 71, и в тот редакция, который предлагаться. здесь речь идти о то, чтобы в случай временный значительный увеличение объем работа в суд либо в случай отсутствие судья или приостановление его полномочие можно быть бы привлекать судья в отставка.
из зал. (не слышно.)
костенников д. в. я не мочь вы отвечать, не мочь называть точно этот цифра. но то не менее речь идти о то, что судья в отставка привлекаться для решение частный вопрос, для то чтобы в данный случай при наличие тот обстоятельство, который указывать в статья 71, право гражданин на доступ к правосудие не быть нарушать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. докладчик с заключительный слово? тоже нет. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. следующий вопрос - пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий андреевич мальчихин. пожалуйста.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! из-за недостаток время я быть предельно краткий. быть пояснительный записка, быть заключение наш комитет на законопроект. в целое комитет поддерживать его, поэтому я здесь сказать очень кратко. весь законопроект можно разделять на тематический блок - это вопрос лесоустройство, установление расчетный лесосека, рубка лесной насаждение и государственный лесной контроль и надзор, государственный пожарный надзор в лес. в отношение лесоустройство особый тревога вызывать тот факт, что материал лесоустройство по основной лесной зона в наш страна, там, где крупный лесопромышленный производство, очень и очень устаревать. это материал десять-пятнадцатилетний давность, и, естественно, мы надо стремиться к то, чтобы весь это поправлять. а отсутствие такой информация не позволять в принцип принимать экономически обоснованный решение, выделять лесной участок в аренда. один из причина возникновение указанный проблема можно считать то обстоятельство, что лесной кодекс российский федерация, закреплять общий положение проведение лесоустройство и его содержание, не относить проведение лесоустройство к полномочие ни один уровень публичный власть. законопроект предлагаться распределять полномочие по проведение лесоустройство между орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация и в глава 9 закреплять такой распределение. в частность, предлагаться полномочие по проектирование лесничество, лесопарк, эксплуатационный лес и другой лес оставлять на уровень российский федерация, а полномочие в остальной часть лесоустройство передавать субъект российский федерация, закреплять такой образ в законодательство, выводить на новый законодательный уровень то, что в подзаконный акт сегодня иметь место. по расчетный лесосека. относительно передача на федеральный уровень полномочие по установление расчетный лесосека необходимо отмечать, что в настоящий время у субъект российский федерация сосредотачивать полномочие как по организация использование лес, так и по ограничение их использование. такой положение не мочь обеспечивать ни устойчивый управление лес, ни неистощительный использование. в подтверждение можно сказать, что расчетный лесосека увеличивать субъект российский федерация очень значительно. если она за десятилетие, с 1997 по 2007 год, быть в среднее ежегодно примерно 525 миллион кубометр, то в 2010 год необоснованно, на наш взгляд, повышаться до 650 миллион кубометр. по рубка лесной насаждение. при замена в отдельный статья лесной кодекс понятие "вырубка" автор законопроект преследовать цель устранять неопределенность указанный понятие. так, быть непонятно, как вырубка дерево, кустарник, лиана соотноситься с установленный статья 17 лесной кодекс форма рубка лесной насаждение - сплошной и выборочный. возникать вопрос: допускаться ли в случай, предусматривать часть 51 статья 21 лесной кодекс, осуществление сплошной рубка лесной насаждение? в этот связь замена в давать законопроект понятие "вырубка" на понятие "сплошной и выборочный рубка" полностью решать поставлять задача, и комитет с это соглашаться. по государственный пожарный надзор в лес. предложение об установление перечень должностной лицо, осуществлять пожарный надзор в лес, продиктовать необходимость устранение в лесной кодекс пробел в правовой регулирование этот вопрос. существующий редакция лесной кодекс умалчивать о то, кто принадлежать полномочие об установление перечень должностной лицо, осуществлять пожарный надзор в лес. и предлагаться этот полномочие закреплять за регион российский федерация в качество делегировать полномочие по аналогия с установление перечень должностной лицо, осуществлять государственный лесной надзор. на законопроект поступать отзыв от тридцать один субъект федерация. к сожаление, согласованный позиция высказывать только четыре субъект российский федерация: алтайский край, костромской, липецкий и саратовский область, они данный законопроект поддерживать. у государственный правовой управление президент российский федерация концептуальный замечание правовой характер по законопроект не иметься. три комитет совет федерация - комитет по природный ресурс и охрана окружающий среда, комитет по аграрный-продовольственный политика и рыбохозяйственный комплекс и комитет по дело север и малочисленный народ - законопроект поддерживать. отмечать, уважаемый коллега, что в случай принятие сегодня данный законопроект в первый чтение комитет быть работать в тесный контакт с правительство российский федерация. мы должный выполнять положение, который закреплять в соответствующий заявление государственный дума по ситуация, связанный с пожар лето текущий год. конечно, этот законопроект, вносить еще в апрель, не решать тот задача, который актуальный на сегодняшний день с учет ситуация, складываться лето текущий год, когда пострадать центральный часть россия, поволжье, собственно говорить, из-за сухой жаркий погода гореть лес, быть серьезный, чрезвычайный ситуация. мы должный поработать над поручение президент российский федерация, предложение правительство российский федерация. соответствующий образованный государственный дума межфракционный группа начинать работать по этот вопрос. быть предложение субъект федерация. депутат государственный дума достаточно активный, причем не только депутат из мой фракция, фракция "единый россия", но и из другой фракция: и "справедливый россия", и коммунист давать очень хороший, конструктивный предложение. весь это, естественный, надо учитывать и сделать так, чтобы ко второй чтение появляться новый норма, и тогда данный законопроект быть полностью отвечать реалия день. и надо сделать так, чтобы это все-таки быть норма прямой действие, а не отсылочный, тот самый мы значительно улучшать отдельный положение лесной кодекс, а также кодекс в целое. и в заключение и от автор данный законопроект - я являться также один из его автор, - и от самый комитет я призывать вы, уважаемый коллега, не вдаваться в большой дискуссия по оно, все-таки принимать он сейчас в первый чтение, давать мы возможность его существенно дорабатывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. быть ли вопрос? включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. бесчетнов константин викторович, пожалуйста.
бесчетнов к. в. уважаемый валерий андреевич, сказать, пожалуйста, какой экономический эффект в денежный выражение давать введение в действие обсуждать законопроект?
мальчихин в. а. ну, я затрудняться вы сказать, какой быть экономический эффект в денежный выражение. данный законопроект решать некоторый вопрос технический характер: мы, опираться, вернее, учитывать тот подзаконный акт, который у мы существовать, - это постановление правительство, отдельный инструкция, скажем, по лесоустройство, который утверждать приказ минприроды, - как бы переносить они на новый, законодательный на этот раз, уровень. вот он решать этот вопрос, но я трудно сказать, какой экономический эффект быть в целое. если мы заботиться - а я считать, что весь депутат государственный дума, независимо от фракционный принадлежность, хотеть это, - о то, чтобы лесоуправление в наш страна быть устойчивый, а лесопользование неистощительный, то, я думать, независимо от то, какой быть в целое эффект (если задаваться цель, такой эффект можно просчитывать) от принятие тот или иной предложение по этот законопроект, все заинтересовывать в то, чтобы это быть так. но точный цифра я вы сейчас сказать не мочь.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. уважаемый валерий андреевич, лесоустройство, как известный, подразумевать мероприятие научно важный, необходимый, но затратный. сказать, пожалуйста, просчитывать ли ваш комитет, сколько средство потребоваться на решение этот проблема из федеральный бюджет и сколько из региональный? и еще. ваш законопроект позволять продолжать заготовка древесина в защитный лес, в экологически значимый лес, в зеленый зона, в водоохранный лесной зона. сказать, пожалуйста, сколько у мы вообще, вот по данные ваш комитет, оставаться еще не затрагивать сплошной или выборочный рубка защитный лес, сколько такой лес оставаться, по ваш данные?
мальчихин в. а. анатолий николаевич, в вопрос лесоустройство - так, как оно сегодня проводиться, - нет разграничение полномочие в соответствие с лесной кодекс. и то, что делаться сегодня, допускать, на федеральный уровень, мы и закреплять здесь, то быть финансирование-то, по существо, не увеличиваться. то, что складываться практически, мы и закреплять в этот законопроект, поэтому, ну, я не мочь вы сказать, сколько конкретно потребоваться финансовый средство и какой происходить изменение. что касаться сплошной рубка или, скажем, замена понятие "вырубка дерево, кустарник, лиана" на "сплошной и выборочный рубка". защитный лес действительно мочь вырубаться только в исключительный случай, который указывать в самый лесной кодекс, и вы это, анатолий николаевич, прекрасно знать. я считать вы очень активный депутат в план совершенствование лесной законодательство, вы всегда давать конструктивный предложение. вы знать, что там это закреплять: только в исключительный случай, и перечислять этот случай, в тот число устройство линейный сооружение. там действительно должный быть сплошной рубка. если нужно проводить через защитный лес трасса, скажем, будущий железный дорога, нельзя же оставлять на ее путь отдельно стоящий дерево. это действительно сплошной свод лес. или автомобильный дорога, или линия электропередача, и так далее. быть еще ряд случай, который там оговаривать. поэтому пугаться то, что мы заменять понятие "вырубка" на понятие "сплошной и выборочный рубка", как раз не надо. мочь быть, здесь смешение понятие определенный и идти, и умозрительный, на первый взгляд, как бы можно представлять, что это действительно приводить к какой-то злоупотребление в защитный лес и быть нарушаться, так сказать, их предназначение и функция, но это не так. если вы посмотреть внимательно законопроект, то вы там не увидеть это.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по среда в соответствие с регламент мы продолжать рассматривать вопрос и после 18 час без дополнительный голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, я просто говорить: 18.00, предупреждать. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста, вопрос.
селезнев в. с. уважаемый валерий андреевич, у я вопрос следующий. вот вы в свой доклад сказать о то, что у вы нет согласованный позиция с субъект федерация, только с четыре. и также вы сказать, что данный законопроект быть вносить, по-моему, в апрель этот год, то быть он не переживать испытание пожар. в связь с это у я вопрос: а не казаться ли вы, что субъект федерация действительно против то, чтобы передавать функция, который позволять бы они развивать лесопромышленный комплекс, лесохозяйственный комплекс, на уровень федеральный? или мы мочь только социальный обязательство передавать от федерал субъект федерация, а то, что выгодно, то, что содержать сильный экономический составлять, забирать вот, например, этот законопроект наверх, и опять поехать с мешок в москва представитель субъект федерация для то, чтобы устанавливать правило игра?.. (микрофон отключать.)
мальчихин в. а. уважаемый валерий сергеевич, вот у я здесь отзыв на законопроект от субъект российский федерация, они поступать тридцать один, но мы должный учитывать только согласованный позиция, когда и законодательный (представительный) орган субъект федерация, и исполнительный государственный власть субъект российский федерация одинаково высказываться либо за законопроект, либо против. приходить, как я уже сказать, отзыв из тридцать один субъект, и лишь марья эл, их исполнительный орган, высказываться против, весь остальной сказать "за" этот законопроект, то быть они он согласовывать. но учитывать мы не мочь этот позиция, поскольку она не высказывать, так сказать, дважды - одинаково и законодательный, и исполнительный орган государственный власть. а так субъект это все поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли у кто-то необходимость выступать? вот я видеть: кашин владимир иванович, грешневиков анатолий николаевич и резник борис львович.
пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я должный сказать, что мы быть поддерживать этот законопроект, но поддерживать лишь только потому, что он оперативно вноситься в государственный дума, мы на рассмотрение, с то чтобы, как вчера на заседание межфракционный комиссия мы договариваться, активно работать и устранять тот пробел, который особенно высвечивать вот этот лето, этот пожар... да и прошедший год.
на что мы обращать внимание в первый очередь? что в этот законопроект... мы два год назад предлагать на самый высокий ступень вертикаль вынести вопрос лесоустройство, мониторинг все, что определять сегодня количество, качество, в тот число и заготавливать древесина, и все, что являться наш экологический донор. если точно сказать, в последний двадцать год... хоть валерий и пытаться сказать, что что-то делаться по лесоустройство, мы с вы должный понимать, чтопрактический ничто этот двадцать год не делаться в этот план. как только с 93-го год - начинаться соответствующий чехарда, о лесоустройство забывать. да невозможно быть проводить этот сложный системный работа на уровень регион, на уровень муниципалитет! вынести этот составлять на федеральный уровень - это необходимый мера, который позволять мы самый активный образ работать на улучшение состояние наш лес. это первый, что в этот проект закон мы поддерживать.
второй - это расчетный лесосека. я думать, не надо бояться наш региональный структура по повод то, что быть вот этот составлять работать на федеральный уровень. практика показывать, что мы до сей пора, побольшой счет, и не выбирать расчетный лесосека, но самый главное отсутствовать контроль на уровень владелец, владелец наш лесной богатство. то быть лес владеть федерация, но не иметь механизм контроль за этот богатство, что приводить, по большой счет, к растащиловка, нелегальный рубка и так далее, и то подобный. это абсолютно правильный решение, и это тоже быть во вносить мы два год назад проект закон, который, к сожаление, тогда не быть поддерживать государственный дума.
третий - что касаться сам понятие рубка. ну, тут коллега грешневиков говорить... я не видеть здесь большой проблема лишь только потому, что, наоборот, прозрачность в этот план сегодня есть. если речь идти просто о вырубка, подразумеваться может и то, и другой, но если бы быть разграничение то, который рано быть: санитарный, выборочный и прочее... а здесь быть разграничение, быть прозрачность даже.
ну и следующий блок - это вопрос, который, конечно, мы не мочь поддерживать с точка зрение прошедшее летний период. здесь, я убеждать, комитет пересматривать свой точка зрение, тут надо выстраивать баланс интерес. все, что связанный с пожарный охрана, все, что связанный с государственный программа на этот направление, да и на другой направление, что касаться не только борьба с пожар и создание противопожарный система, но и вопрос восстановление лес и контроль, и все, что связанный с борьба с вредитель, - это все должно выноситься на федеральный уровень через федеральный программа. и в этот программа мы обязанный проводить соответствующий разграничение по уровень исполнение: от федеральный составлять до самый низкий вертикаль, кто занятый в лесной отношение. то быть это все вписываться в тот большой система мероприятие на этот направление, который, я думать, не быть вызывать разногласие у большинство, по существо, у весь наш фракция.
у мы в больший степень быть разногласие, конечно, по базовый вопрос. я думать, что "единый россия", пока снова жареный петух кое-куда не долбануть, так и быть, наверное, лес считать движимый имущество, редиска на овощной поле, а не основный фонд. она также, наверное, быть сопротивляться по тот понятийный аппарат, который сегодня разрывать, по большой счет, экосистема или, вернее, в целое био-, гео-, экосистема. но думать, что последний, как говориться, беда сделать наш оппонент более податливый в этот план. мочь быть, удаваться в конец конец они вставать на более разумный путь на этот направление. мы надеяться... для начало мы должный в экстренный порядок убирать вопиющий безобразие, который позволять из лес - к сожаление, это последний лесной кодекс - убирать лесник, который, по существо... сейчас, во время этот пожар - в то же подмосковье, в тот же луховицкий район - не мочь вместе с глава находить этот человек, который бы по соответствующий просека проводить пожарный машина и дружина к очаг возгорание. мы видеть, что прокладка просека, проездной дорога, разрыв, другой системный мера противопожарный в лес просто некого осуществлять. я убеждать, что у мы и в правительство еще оставаться пара человек, который в состояние в этот план, на этот направление активно поработать и весь этот изъян убирать из лесной кодекс, расчищать весь завал. только надо более оперативно мы работать. ужепотом можно быть более системный вещь вписывать, а сегодня главное убирать вопиющий безобразие, который лесной кодекс заставлять мы в реальный жизнь наблюдать, и видеть, и страдать от этот безобразие.
мы, еще раз я хотеть сказать, несмотря на определенный недочет, особенно в четвертый блок этот проект закон, с точка зрение методологический понимание дальнейший работа, исходить из постановление, поручение президент, быть поддерживать этот законопроект. но еще раз подчеркивать, уважаемый коллега, в первый очередь коллега из наш парламентский большинство и мой коллега по комитет, давать исходить из понимание весь сложность и серьезность вопрос, который мы обязанный с вы прорешать на более высокий уровень, научно обоснованно и системно.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать данный законопроект. фракция "справедливый россия", после то как в государственный дума обсуждаться серьезный проблема аномальный явление, лесной пожар, быть высказывать огромный количество замечание в адрес автор лесной кодекс. естественно, мы ожидать существенный изменение в лесной кодекс, мы ожидать, что и на правительственный, и на парламентский уровень быть не латание вопиять проблема в лесной законодательство, не лакировка законодательство, а реальный, конкретный и очень нужный изменение тот норма, который сделать бы хозяин в лес не арендатор, а лесник, чтобы управление лес быть передавать с уровень регион на федеральный уровень, чтобы статус рослесхоз быть повышать до реальный статус государственный орган власть. к сожаление, этот не происходить. нынешний законопроект не просто вредный, он просто пустой. лесоустройство - вещь серьезный, как я сказать, это научно обоснованный мероприятие, затратный очень, и очень печально, что докладчик не отвечать на мой вопрос. начальник управление ласточкин обращать внимание туголуков, как председатель комитет (цитировать): "учитывать положение часть 3 статья 83 лесной кодекс, согласно который средство на осуществление передавать полномочие предоставляться в вид субвенция изфедеральный бюджет, а также характер передаваемый полномочие проектирование лесной участок, закрепление на местность местоположение их граница, таксация лес, выявление, учет, оценка качественный и количественный характеристика лесной участок - полагать, что реализация проектировать изменение потребовать расход, покрывать за счет федеральный бюджет". так что затрата быть огромный. и прежде чем принимать данный законопроект, естественно, надо задаваться вопрос: кто же быть проводить этот лесоустройство, если вы разгонять лесной служба и лесник сегодня оставаться очень мало в регион, где этот средство? вы что, запланировать они в федеральный бюджет, чтобы действительно грамотно проводить этот мероприятие? нет. поэтому, естественно, это не быть выполнять. мы также считать, что нельзя в данный законопроект снова усиливать норма в отношение заготовка древесина в защитный лес, в тот число в зеленый зона и в водоохранный лес. наиболее вероятно, что с принятие данный закон быть применяться самый примитивный и дешевый вид рубка, поскольку никакой конкретный ограничение по вид и технология рубка новый кодекс не содержать. недавно проходить парламентский слушание. я быть их участник, выступать и очень удивляться, что все представитель регион говорить как раз о то, что лесной кодекс требовать существенный изменение. говорить об это даже из такой показательный регион, как, например, татарстан, - выступать министр лесной хозяйство татарстан, во второй часть свой выступление он предлагать огромный количество серьезный, важный изменение. где этот изменение? представитель лесной хозяйство вологда выступать с еще больший критика, представитель счетный палата вообще просто разнести в пух и прах лесной кодекс. я не видеть ни один серьезный замечание, ни один серьезный поправка, ни один серьезный изменение в лесной кодекс, поэтому голосовать за данный законопроект мы считать излишний, мы настаивать на то, чтобы коренной образ пересматривать лесной законодательство. мы вспоминать и поручение президент, который говорить о то, что лесной законодательство, в первый очередь лесной кодекс, требовать совершенство, модернизация. но не такой же - чтобы забесплатно в регион неизвестно кто проводить лесоустройство и снова экологически ценный лес идти под сплошной массовый вырубка. лесной кодекс должный охранять лес, в лес должный быть хозяин не арендатор, а лесник. поэтому давать вернуться к тот, к что мы призывать и на парламентский слушание, и здесь, когда обсуждаться аномальный явление. мы говорить о то, что лесной кодекс требовать не лакировочный изменение, не штукатурка, а конкретный, действенный изменение. мы, фракция "справедливый россия", считать, что голосовать по данный законопроект преждевременно. и надо не ждать, когда ко второй чтение... я уверенный, что комитет вносить совершенно другой поправка, и не уверенный, что они быть касаться тот замечание и предложение, который высказываться депутат ранее. предлагать отклонять данный законопроект и вернуться к разработка новый законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. резник борис львович, пожалуйста, ваш выступление.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я предлагать этот законопроект все-таки принимать. хотя если он оценивать с позиция тот событие, который происходить минувший лето в наш отечество, когда от хладный скала до пламенный колхида гореть лес, гореть тайга, то, конечно, ясно, что требоваться кардинальный изменение во весь наш лесопользование, в охрана лес от пожар, и кардинальный изменение в законодательство, прежде все в наш лесной кодекс. ну, если с этот позиция посмотреть на этот закон, то, знать, вспоминаться бессмертный фраза михаил евграфович салтыков-щедрин: "от они великий свершение ждать, а они чижик съедать". вот мы сегодня есть чижик на самый дело. столь ли важно - сплошной ли, выборочный рубка сегодня в наш тайга? наверное, где-то в срединный россия это иметь значение, на дальнемвосток. но как бы мы они ни называть - сплошной рубка или по-другому как, куда мы быть низкосортный лес девать? сегодня мы не мочь производить технологический щепа, сегодня мы негде перерабатывать этот технологический щепа на сульфатный целлюлоза низкий сорт, на картон. то быть это лес, который суждено гнить. мы вести, как правило, выборочный рубка или даже приисковый рубка, когда высококачественный, элитный древесина вывозить из тайга - тот же ильм, орех маньчжурский, ясень и так далее, и так далее. сегодня мы утрачивать самый главное - система охрана лес от пожар. на огромный территория, конечно же, должный быть авиационный база охрана лес, наблюдение должно быть. сегодня возможный даже спутниковый наблюдение: где-то начинаться пожар, давать сигнал на этот база - посылать десант, этот десант быстро гасить пожар. быть такой возможность сегодня технический и технологический. если даже взять хабаровский край, один край: у мы сегодня сгорать лес в десять - пятнадцать раз много, нежели мы заготавливать. вот представлять себя, какой мы сегодня нести колоссальный потеря. никто они никогда не считать и не считать, мы воспринимать как данность - сгорать и сгорать. поэтому я хотеть бы призывать разработчик этот закон и вот все мы: давать подумать, как по-настоящему изменять подход к этот колоссальный государственный проблема - охрана лес от пожар и лесопользование. спасибо.
председательствующий. спасибо за ваш выступление. я обращаться к полномочный представитель президент: быть ли желание выступать по этот тема? нет. полномочный представитель правительство? он даже не отвечать. нет у он желание, он давать понимать, что нет у он желание. докладчик настаивать на заключительный слово? настаивать. мальчихин включать микрофон.
мальчихин в. а. уважаемый коллега, я только один должный сказать анатолий николаевич грешневиков по финансирование работа, в тот число по лесоустройство в регион. если средство на реализация передавать регион полномочие по управление лесной ресурс, выделять из федеральный бюджет, недостаточно, так давать вместе быть добиваться то, чтобы они быть достаточно не только на лесоустройство, но и на весь остальное. и благодарить все за выступление. безусловно, мы быть стараться сделать так, чтобы тот поправка, который планироваться вносить в лесной кодекс, существенно продвигать решение вопрос лесоустройство, в тот число охрана лес от пожар и ликвидация чрезвычайный ситуация в лес. я иметь в вид не только пожар и их последствие, но и большой разрушительный ущерб от ветер в ряд регион, это тоже быть в текущий год, большой площадь лес погибать от ветровал. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я привлекать ваш внимание к выступление депутат кашина и резник, который совершенно правильно сказать, что, поскольку мы создавать рабочий группа, мы вполне мочь то, что она успевать нарабатывать, интегрировать в этот законопроект во второй чтение. представитель правительство хотеть бы что-то добавлять.
логинов а. в. олег викторович, к ваш слово хотеть бы добавлять, поскольку депутат принимать сегодня законопроект, не иметь на рука официальный отзыв правительство: решение комиссия законопроект поддерживаться в первый чтение. замечание, который в он сформулировать, мы считать целесообразный учитывать в вид поправка ко второй чтение. считать, что законопроект ко второй чтение ждать еще серьезный доработка, но укладываться мы должный в течение один месяц, чтобы выполнять весь поручение председатель правительство.
председательствующий. спасибо. в рамка "час голосование" ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать.
по ведение балыхин, потом морозов.
пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, для стенограмма: по пункт 10 повестка день депутат пекпеев голосовать за.
председательствующий. спасибо, принимать к сведение.
коллега, мы с вы сегодня не рассматривать девять законопроект. вот передо я примерный повестка на следующий заседание. у мы с вы на 8 октябрь - тридцать три вопрос, на 19-е - пока восемнадцать вопрос плюс, возможно, четыре, но это только совет определять, на 20 октябрь - двадцатьвосемь вопрос плюс "правительственный час" и бюджет, на 22 октябрь тридцать пять вопрос. поэтому предлагать соглашаться с то, что не рассматривать сегодня вопрос переходить в порядок работа на 19 октябрь.
спасибо за внимание... а, нет, депутат федоткин по ведение.
федоткин в. н. у я вот какой вопрос. завтра у мы быть совет дума. ну, может, рассматривать вопрос об уменьшение количество вопрос, чтобы не переносить мы на?..
председательствующий. давать. пожалуйста, вносить предложение комитет перенести еще на месяц. мы же ничто не нарушать, мы с вы полностью соблюдать регламент и давать высказываться все столько, сколько они хотеть, в тот число персонально депутат федоткин.
до свидание, коллега! 
