12 март 2008


здание государственный дума. большой зал. 12 марта 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 12 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись, пожалуйста. показывать список записываться. прежде чем предоставлять слово зубов валерий михайлович, хотеть обращать внимание на то, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума лебедев андрей ярославович, который передавать вакантный мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв из федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "либерально-демократический партия россия". пожалуйста, зуб валерий михайлович.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". по карточка зубовалекарев вера александровна. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несмотря на то что женский праздник проходить, я хотеть обращать ваш внимание на тот скромный работник аппарат государственный дума, который обеспечивать наш работа и заботиться о то, чтобы у мы эффективный быть результат. борис вячеславович, мы обращаться к вы с просьба о то, чтобы быть отмечать благодарность, премия боец невидимый фронт так называть, работник аппарат, организационный управление, уборщица, вахтер, который обеспечивать мы бесперебойный спокойный работа. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по вина финансовый аферист из организация "социальный инициатива" обманывать оказываться большой группа нижегородец. правительство нижегородский область взять на себя обязательство компенсировать наносить гражданин ущерб, однако принимать обязательство областной правительство не выполнять. шесть нижегородец после долгий поиск справедливость, путь возврат вложенный они в товарищество "социальный инициатива" денежный средство объявлять 18 февраль 2008 год голодовка, который продолжаться и по сей день. участник голодовка находиться в крайне тяжелый физический состояние. обращение мой лично и депутат законодательный собрание нижегородский область к шанцев результат не давать. в связь с это предлагать поручать комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура информация о причина длительный непринятие мера по урегулирование данный вопрос. спасибо.
председательствующий. медведев юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить от имя комитет по собственность вопрос под номер 7 перенести на 19 март текущий год. по данный вопрос необходимый дальнейший консультация с комитет-соисполнитель. мнение по данный вопрос у мы с они расходиться. я просить я поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеться бы обращать ваш внимание на высказывание член грузинский парламент, а также руководство грузия, который прозвучать вчера в тбилиси, о намерение подавать исковой заявление в страсбургский суд о ползучий захват абхазия со сторона россия. в этот связь хотеться бы выражать сожаление грузинский народ, братский народ россия, который управлять руководитель, не иметь никакой профессиональный образование в юридический сфера, хотя этот главный для руководитель государство. ни один суд - ни страсбургский, ни какой-либо иной - никогда не принимать подобный исковой заявление, в который содержаться формулировка "ползучий захват", - такой норма нет в международный право. в этот связь хотеться бы обращать внимание, что, к сожаление, руководство грузия делать диаметральный противоположный, противоречить друг друг заявление, и ни о какой полноценный сотрудничество с такой человек говорить не приходиться. тот парламентский... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
островский а. в. тот парламентский слушание, который государственный дума быть проводить завтра, в очередной раз позволять мы обсуждать весь комплекс взаимоотношения между россия и грузия, руководство который, приезжать в москва, делать один заявление, а вернуться в тбилиси или приезжать в брюссель, - диаметральный противоположный. хотеться бы, чтобы все-таки дружба два народ - российский и грузинский - не мешать некоторый некомпетентный руководитель. спасибо.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, на вчерашний встреча с президент страна вы подымать вопрос о снижение ставка ндс. на самый дело это налог, который сегодня не давать развиваться экономика, по суть, это налог на фонд заработный плата и на прибыль предприятие. минфин постоянно ссылаться на выпадать доход, но, по оценка аналитик, они быть перекрывать собираемость налог. поэтому на основание статья 27 регламент государственный дума предлагать создавать рабочий группа для подготовка предложение по снижение ставка ндс. спасибо.
председательствующий. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый депутат, борис вячеславович! просить вы принимать протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление: запрашивать информация о ситуация, складываться на довыборы депутат саратовский городской дума 2 март 2008 год. дело в то, что по результат голосование большинство голос округ на довыборы побеждать коммунист михайлов, но это не понравиться избирательный комиссия, и она переписывать протокол итог голосование в польза "единоросс" иванов. данный нарушение быть зафиксировать прокуратура, после что член окружной комиссия разбегаться, и до сей время заседание комиссия не проводиться. городской и областной избирательный комиссия никакой мера по восстановление законный процедура подсчет результат голосование не принимать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, на прошлый заседание мы решать важный проблема в отношение жена военнослужащий, но быть еще один очень важный проблема, касаться военный пенсионер и пенсионер силовой структура. дело в то, что накапливаться большой долг военный пенсионер со время повышение денежный содержание, который быть в 90-х год. быть многочисленный обращение в суд, многочисленный обращение к мы, депутат. в октябрь прошлый год президент свой указ N 1373с решать этот проблема, повышать доплата к пенсия на 25 процент. но дело в то, что в результат получаться социальный неравенство, потому что в отношение тот, кто обращаться в суд, указ не действовать и компенсационный выплата теперь отличаться в раз. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение два комитет - по труд и социальный политика и по дело ветеран - запрашивать информация в правительство российский федерация, во-первых, о количество военный пенсионер... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
локоть а. е. ...во-вторых - о количество пенсионер, подпадать под указ президент, и в-третьих - о мера, который предполагать принимать или принимать правительство российский федерация, чтобы ликвидировать вот это самый социальный неравенство. спасибо.
председательствующий. спасибо. шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! из сообщение российский союз промышленник и предприниматель от 5 март 2008 год становиться известно, что президент РСПП александр шохин обращаться к министр финансы алексей кудрин с письмо, в который просить пересматривать федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра..." и, в частность, отказываться от организация игорный зона. на встреча с член партия "единый россия" 26 ноябрь 2007 год президент путин заявлять, что после парламентский и президентский выборы обязательно быть предприниматься попытка пересмотр решение о вывод игорный бизнес в специальный резервация и он надеяться на то, что представитель партия "единый россия" сделать все, чтобы ревизия принимать закон не происходить. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство обращаться в министерство финансы за информация о то, планироваться ли пересмотр закон N 244-фз в связь с письмо господин шохин, и распространять получать информация среди депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, вынуждать обращаться к вы из зал: какой существовать порядок, чтобы попадать к вы на прием, на разговор? либо за неделя, либо за два день записываться? несколько раз приходить в ваш приемный - попадать на прием невозможно. это первый. второй. не секрет, что по москва проехать невозможно - ни утро, ни вечер, никогда. фракция "единый россия" нацепить на автомобиль номер с "еер". поверять я, сочувствовать кпрф достаточно много в правоохранительный орган. выдавать мы тогда три буква... номер с "кпрф". вот сегодняшний случай на кутузовский проспект. припаздывать, вынужденный выезжать на встречный полоса - останавливать и так далее, и так далее. я просить вы, борис вячеславович, разбираться! весь депутат страдать из-за сложность с передвижение по москва, особенно тот, кто приглашать на телевидение, пресс-конференция, радио, приглашать газета.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, у я предложение давать поручение соответствовать комитет, чтобы они предоставлять информация о то, как идти продвижение законопроект о возврат вклад обманывать вкладчик, потерять они в период, когда премьер быть гайдар. даже на украина хоть и в изощрять какой-то вид, но начинать возвращать вклад, а мы затормаживать этот вопрос. в свой время быть разрабатывать и принимать соответствующий закон по этот вопрос, сейчас вновь вносить законопроект. просьба давать поручение, чтобы мы проинформировать, когда этот законопроект быть вынести на наш обсуждение, и запрашивать у правительство, как быть решаться вопрос о возвращение вклад наш гражданин. потому что больше говорить о то, как мы отдавать внешний долг, но надо расплачиваться и с внутренний долг, это прежде все. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! газета "коммерсант" в N 30 от 26 февраль 2008 год сообщать о то, что 15 процент средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, или много 20 миллиард доллар, уже в 2008 год быть вкладывать в облигация пятнадцать американский и европейский институт развитие, утверждать перечень министерство финансы российский федерация. в их число частный компания "фэнни мэй" и "фредди мак", формально частный ипотечный агентство сша, и ряд государственный-частный партнерство страна ес. в газета "РБК daily" от 29 февраль 2008 год приводиться сообщение первый заместитель председатель центральный банк улюкаев о то, что банк россия также иметь в свой портфель бумага этот американский ипотечный компания. он отказываться называть объем средство, вкладывать в этот бумага, но при это признавать, что убыток от снижение котировка акция этот американский компания ложиться на... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, время добавлять. постараться укладываться, уважаемый коллега.
коломейцев н. в. в связь с многократный утверждение руководство минфин и центробанк об эффективность вложение средство золотовалютный резерв и средство стабфонд в якобы высоколиквидный бумага сша и ес просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет по безопасность запрашивать в счетный палата и генеральный прокуратура информация о соответствие российский законодательство вложение средство золотовалютный резерв и бывший стабфонд в ипотечный частный и государственный-частный агентство зарубежный государство, а также о размер убыток и прибыль от этот вложение за 2005, 2006 и 2007 год для подготовка поправка в соответствующий закон по обеспечение финансовый безопасность российский федерация. спасибо.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. у я протокольный поручение, который быть отклонять, не поддерживать два неделя назад. я разбираться вот с этот талмуд. речь идти о то, что аппарат выдавать информация о деятельность депутат, депутатский деятельность, не ставить в известность об это депутат. возникать вопрос: иметь ли на этот право, полномочие аппарат государственный дума? я просить бы вот такой протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума поддерживать. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в близкий время мы быть рассматривать законопроект N 434109-4, предусматривать индексация выплата "чернобылец" исходить из рост прожиточный минимум в субъект российский федерация вместо индексация по уровень прогнозировать инфляция. это очень важный законодательный инициатива, который, правда, комитет по труд и социальный политика быть рекомендовать отклонять по причина ее недостаточный подготовленность. вместе с то данный проблема в дальнейший быть обсуждаться, и какой-то решение должно быть принимать с цель недопущение снижение жизненный уровень население. в связь с это просить поручать комитет по экономический политика запрашивать в правительство информация об изменение величина прожиточный минимум за последний три год во весь субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, речь идти о девять миллион пенсионер, иметь право на профессиональный надбавка. дело в то, что в соответствие с новый законодательство россия они лишенный такой возможность сегодня. но многие из они, а это сотня тысяча человек, через суд добиваться снова право на возмещение этот неполучать надбавка. и уже после то как проходить суд, огромный количество этот гражданин подвергаться прессинг со сторона суд. я сам видеть десяток такой повестка, в который наш ветеран под угроза штрафной санкция призывать приходить в суд, где они лишать этот достигать право. хотеть бы услышать сегодня разъяснение наш профессиональный комитет по этот повод. с воронин мы говорить. вот на последний заседание он сказать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кашин в. и. ...что правительство готовый останавливаться и давать свой, как говориться, разъяснение в суд по повод то, чтобы не быть повторный решение суд об отмена этот надбавка. мы просто-напросто надо или постановление дума, или как-то быстрый доводить это до районный суд, который сегодня просто насиловать наш уважаемый ветеран. повторять, речь идти о девять миллион человек.
председательствующий. козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я просить тот из вы, кто записываться в группа по связь с парламент южный корея, мальта, босния и герцеговина и македония, а также саудовский аравия во время первый перерыв в 12 час собираться ненадолго у центральный трибуна. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. у я вопрос к председатель государственный дума. уважаемый борис вячеславович, излишний говорить о роль государственный дума, о степень важность она в общество. вместе с то, глядеть на портрет председатель государственный дума, который висеть у мы на стена в фойе, невольно задумываться о то, как молодежь, который к мы приходить, быть воспринимать история россия без семьдесят год советский период, когда парламентаризм быть эффективный в не меньший степень, чем нынешний? я полагать, что мы необходимо дополнять галерея портрет председатель государственный дума последний период портрет председатель верховный совет ссср, рсфср за весь семидесятилетнить история россия.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, коллега! в этот зал я неоднократно ставить проблема тот человек, который жить в общежитие. проблема оставаться, ничто не делаться. вот в воронеж сейчас готовиться крупный акция - голодовка - в один из такой общежитие, где земля оказываться в один рука, общежитие - в другой рука. и более то, тот, кто жить в этот общежитие, передавать письмо медведев - никакой отклик, ничто нет. то быть система такой: проблема быть, мы пройти мимо и ничто не быть делать, а вы уж там, мочь быть, вымирать.
председательствующий. чилингаров артур николаевич.
чилингаров а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить бы принимать протокольный поручение в связь с рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о ратификация соглашение о международный стандарт на гуманный отлов дикий животное между европейский сообщество, канада и российский федерация: поручать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология подготовить информация об осуществление в россия забойный промысел белек (новорожденный детеныш гренландский тюлень) и о результат информировать депутат государственный дума.
председательствующий. шишкарев сергей николаевич, пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, у я объявление такой план. кто записываться в группа "авиация и космонавтика", большой просьба собираться в 14.00, по окончание пленарный заседание, у центральный трибуна на небольшой организационный совещание.
председательствующий. спасибо. так, по порядок предложение. лекарев вера александровна. безусловно, ваш вопрос абсолютно корректный. я вот видеть, что сигуткин алексей алексеевич кивать голова. безусловно, женщина, работница аппарат, в связь с 8 март быть поздравлять, но вопрос о благодарность, мочь быть, дополнительный мы обсуждать и посмотреть, что можно сделать. рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. медведев юрий германович просить перенести пункт 7 на 19-е число, то быть сегодня снимать с рассмотрение. не быть возражение? это профильный комитет просить снимать пункт 7. пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. я просто не хотеть бы фиксировать дата - 19-е число, потому что замечание, который у мы иметься, достаточно большой количество и, чтобы весь это учитывать, комитет необходимо не просто проводить консультация, но как бы не приходиться менять текст и перевносить законопроект. поэтому мы еще раз посмотреть, мочь быть, и справляться до 19-го, но вот на сегодняшний день нет уверенность, что мы смочь это сделать. поэтому, борис вячеславович, просить указывать формулировка "по готовность".
председательствующий. но сейчас мы принимать решение исключать из порядок работа сегодня, а совет госдума уже определять дата. островский алексей владимирович, ваш заявление выслушивать. спасибо. назаров андрей геннадьевич предлагать создавать рабочий группа. я думать, что от комитет по бюджет и налог нужно подготовить и вносить предложение на совет государственный дума о создание рабочий группа, мы на совет рассматривать. ясчитать, что такой рабочий группа мы нужный. рашкин валерий федорович протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. вы высказывать свой озабоченность по повод ситуация в саратов. пожалуйста,готовить поручение и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич протокольный поручение два комитет: по труд и социальный политика и по дело ветеран. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. шлегель роберт александрович - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. вы он сформулировать, готовить и раздавать в зал. харитонов николай михайлович, в 14 час ждать вы в свой кабинет. что касаться пробка в москва, то ситуация действительно сложный, давать реальный предложение. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, подготовить и раздавать в зал, мы он обсуждать. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение два комитет - по бюджет и налог и по безопасность. они озвучивать, готовить, раздавать в зал. штогрин сергей иванович - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственнойдум. готовить и раздавать в зал. иванов анатолий семенович протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. я думать, сегодня ответ не быть. пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! речь идти о пункт 5 статья 30: об ожидать период дожитие для отдельный категория наш гражданин. однако в соответствие с законодательство вступление этот норма в действие предполагаться с 2013 год. но в связь с то, о что говорить коллега кашин, надо пояснять, что, к сожаление, суд общий юрисдикция приниматься иной решение, однако пленум верховный суд российский федерация они поправлять. сейчас мы обращаться в правительство, и, думаться, в близкий время быть вносить уточнять этот статья норма для применение их суд, в частность суд общий юрисдикция.
председательствующий.  спасибо. владимир иванович, я думать, что на текущий момент ответ исчерпывать. козловский александр александрович обращать внимание депутат, который записываться в ряд группа дружба, на то, что в 12 часы назначать встреча. куликов александр дмитриевич. ну, я думать, что аппарат и комитет по регламент посмотреть и по крайний мера отреагировать на ваш предложение. и потом я попросить тогда сигуткин алексей алексеевич переговаривать со я. гостев руслан георгиевич озвучивать еще раз проблема, который быть в ряд город, в тот число в воронеж, - проблема, связывать с общежитие. чилингаров артур николаевич - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и быть обращение шишкарев сергей николаевич к депутат, который готовый записываться в группа "авиация и космонавтика". уважаемый коллега, с учет дополнение и уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в некоторый постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста. включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять проект постановление носить технический характер, он вносить в связь с изменение название комитет по дело женщина, семья и ребенок на новый - комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. предлагаться вносить соответствующий изменение в ранее принимать постановление государственный дума об избрание председатель комитет, об избрание заместитель председатель комитет, о состав комитет и об изменение в состав некоторый комитет. просить поддерживать данный постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. замечание также нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. данный законопроект рассматривать государственный дума в первый чтение в февраль 2007 год. в проект закон предлагаться уточнять диспозиция статья уголовный кодекс российский федерация о служебный подлог (статья 292) и халатность (статья 293), дополнять они признак существенный нарушение право и законный интерес гражданин или организация либо охранять закон интерес общество или государство. комитет ко второй чтение рассматривать данный законопроект в октябрь 2007 год и подготовить два таблица поправка. в таблица 1 предлагаться поправка к принятие. я предлагать рассматривать этот таблица.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, содержать семь поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка? нет, не видеть рука. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, содержать шесть поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 4. о проект федеральный закон "о создание арбитражный суд камчатский край". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с образование новый субъект российский федерация - камчатский край мы с вы рассматривать и принимать в первый чтение законопроект, который определять порядок формирование арбитражный суд край. ко второй чтение к законопроект поступать один поправка, ее мы рекомендовать принимать, так как она не только устранять юридический некорректность, но и обеспечивать четкий практический применение пункт 2, 3 и 4 рассматривать проект закон. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица с поправка, рекомендовать к принятие, и принимать рассматривать законопроект во второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, содержать всего один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставить на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. другой поправка к законопроект нет. я ставить на голосование проект федеральный закон "о создание арбитражный суд камчатский край" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог дмитрий владимирович савельев. пожалуйста.
савельев д. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать ваш внимание два таблица поправка к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". поправка из первый таблица комитет по бюджет и налог предлагать принимать. суть поправка заключаться в то, что в связь с опубликование новый закон о выборы депутат государственный дума понятие "депутатский объединение" меняться на понятие "фракция в государственный дума", то быть предлагаться заменять этот словосочетание на "фракция в государственный дума".
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, содержать четыре поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2 состоять из один поправка. быть ли необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать поправка. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. "правительственный час" у мы в 11 часы начинаться, время фиксировать. сейчас мы мочь рассматривать 9-й вопрос, он готовый. это законопроект из блок "социальный политика", рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение в первый чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", вносить коллектив депутат государственный дума. законопроект направлять на уточнение период ведение боевой действие в такой страна, как ангола, мозамбик и эфиопия, куда гражданин российский федерация направляться для выполнение воинский долг по решение орган государственный власть советский союз и российский федерация. при принятие государственный дума в 95-м год федеральный закон "о ветеран" период участие наш гражданин в боевой действие в указывать африканский страна быть включать в раздел III приложение к федеральный закон "о ветеран". однако в комитет государственный дума по дело ветеран обращаться гражданин, направляться ранее орган государственный власть ссср или российский федерация по линия минобороны ссср, минобороны российский федерация, принимать участие в боевой действие в этот страна после указывать в приложение к федеральный закон "о ветеран" срок. количество такой гражданин, не иметь статус ветеран боевой действие и проживать в настоящий время на территория российский федерация, не превышать тысяча человек. предоставление они мера социальный поддержка, по наш мнение, социально оправданный, так как законопроект на практика реализовать конституционный принцип равенство гражданин перед закон, о что говориться в статья 19 конституция российский федерация. финансирование указывать мера социальный поддержка существенно не затрагивать расходный часть федеральный бюджет, по наш расчет, это составлять около 2,4 миллион рубль в год. по иметься в минобороны россия архивный данные, целесообразно вносить в приложение к федеральный закон "о ветеран", в раздел III перечень государство, город, территория и период боевой действие с участие гражданин российский федерация, следующий изменение по срок ведение боевой действие: боевой действие в ангола - с ноябрь 1975 год по ноябрь 1992 год (ранее по ноябрь 1979 год), то быть добавляться тринадцать год ровно; боевой действие в мозамбик - с март 1984 год по август 1988 год (ранее по апрель 1987 год), добавляться восемь месяц; боевой действие в эфиопия - с декабрь 1977 год по ноябрь 1990 год (ранее по ноябрь 1979 год) и с май 2000 год по декабрь 2000 год (ранее этот период вообще отсутствовать), то быть добавляться чуть мало двенадцать год. на законопроект поступать пятьдесят три отзыв законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, который он поддерживать. два профильный комитет совет федерация - комитет по оборона и безопасность и комитет по социальный политика и здравоохранение также поддерживать концепция это социально значить проект федеральный закон. правительство российский федерация на данный законопроект давать положительный заключение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться предложение в отношение соотнесение расходный часть законопроект с пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, который быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. с учет излагать вносить предложение комитет по дело ветеран поддерживать концепция рассматривать законопроект и принимать он в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, николай дмитриевич. быть ли желать выступать? нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. готовый к рассмотрение 10-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 14 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать к рассмотрение законопроект быть вносить депутат государственный дума предыдущий созыв крутовый и леонов в январь прошлый год. суть законопроект состоять в то, чтобы возлагать на орган государственный власть российский федерация обязанность принимать мера по защита ребенок от реклама медицинский услуга по искусственный прерывание беременность. на данный законопроект поступать официальный отзыв правительство. правительство не поддерживать данный законопроект, полагать, что вопрос, который в оно ставиться, уже урегулировать действующий законодательство. так, в частность, статья 6 федеральный закон "о реклама" предусматривать мера защита несовершеннолетний, определять, какой род реклама (по содержание) не мочь размещаться в средство массовый информация. кроме то, часть 11 статья 24 закон "о реклама" также предусматривать некоторый ограничение уже именно применительно к реклама оказание медицинский услуга по искусственный прерывание беременность. надо отмечать также, что закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (статья 263, пункт 2, подпункт 58) тоже предусматривать обязанность орган государственный власть субъект российский федерация принимать мера, связывать с работа с ребенок и молодежь. комитет полагать, что проблема распространение медицинский услуга по искусственный прерывание беременность, к сожаление, сегодня очень острый, важный. в этот смысл законопроект актуальный. свидетельство то являться хотя бы некоторые цифра. согласно оценка эксперт российский академия образование, сегодня 45,5 процент юноша-девятиклассник и 48,2 процент девушка-девятиклассница считать, что сексуальный контакт в их возраст допустимый. аборт у несовершеннолетний составлять значительный часть от общий число аборт, который ежегодно делать в страна, - много полтора миллион, среди девочка в возраст до пятнадцать год - 4 процент, от пятнадцать до девятнадцать год - 10 процент. много то, на сто шестьдесят тысяча роды у этот категория девушка, скажем так, у несовершеннолетний, приходиться сто шестьдесят один тысяча аборт. по данные социологический исследование российский академия наука, 34 процент несовершеннолетний считать аборт вполне допустимый. в тот же время комитет полагать, что этот проблема обусловливать общий атмосфера духовно-нравственный кризис российский общество в целое, о что говорить сегодня и президент, и правительство. но, к сожаление, законопроект, вариант решение, который в он содержаться, вряд ли мочь быть эффективный хотя бы уже потому, что предлагать очень неопределенный норма: в законопроект прямо записывать, что должный быть принимать мера, но какой конкретно мера - не указываться. это фактически благой пожелание и самообман. такой род неопределенный норма способный порождать только правовой нигилизм и неуважение к закон, но никак не быть способствовать улучшение общий ситуация, связывать с искусственный прерывание беременность в российский федерация, в тот число среди несовершеннолетний. по мнение комитет, решение проблема сокращение число аборт среди несовершеннолетний требовать комплексный система мера. в комитет совместно с комиссия общественный палата российский федерация по социальный и демографический политика разрабатываться концепция государственный политика формирование защита нравственность ребенок в российский федерация, который предусматривать комплекс конкретный мера. 1 апрель этот работа быть завершать и быть предлагать для публичный обсуждение реальный концепция. кроме то, именно данный законопроект послужить основа для то, чтобы в комитет мы предлагать конструктивный мера, разрабатывать законопроект о поправка в статья 24 федеральный закон "о реклама". сейчас этот законопроект находиться на обсуждение во фракция, и мы надеяться, что это более реальный и конструктивный вариант решение указанный проблема. мы просить бы поддерживать мнение комитет об отклонение данный законопроект в предлагать редакция именно потому, что, к сожаление, этот вариант не эффективный. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. быть ли вопрос к докладчик? по крайний мера, два рука быть: апарина и федоткин. может, еще быть? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. елена борисовна, давать пообщаться. к вы вопрос, как к председатель комитет. сказать, пожалуйста, быть ли у вы такой данные, сколько молодой семья являться бесплодный? и намерен ли вы в дальнейший совместно с комитет по здравоохранение предлагать ряд мера для то, чтобы мы для реализация демографический политика, весь план действительно принимать соответствующий мера? это же большой бедствие!
мизулина е. б. спасибо, алевтина викторовна. данные о количество бесплодный семья мы не располагать, но мы располагать другой данные. в российский федерация, по данные перепись население, сегодня примерно сорок два миллион семья, или домохозяйство, и примерно двадцать один миллион домохозяйство, где быть несовершеннолетний ребенок. двадцать миллион - это домохозяйство, где нет несовершеннолетний ребенок, правда, в их число мочь входить и тот домохозяйство, где ребенок уже вырастать. то быть в общий сложность сегодня в россия где-то двадцать один миллион семья, в который быть несовершеннолетний ребенок. данные по бесплодие мы не располагать, я надеяться, что коллега борзов в данный случай обладать такой род статистика. но мы запрашивать, алевтина викторовна, считать, что это действительно серьезный проблема.
председательствующий. спасибо. федоткин. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый елена борисовна, вы приводить очень серьезный, я бы сказать, страшный цифра, который фактически перечеркивать весь утверждение президент, нынешний и будущее, об исправление демографический ситуация и увеличение рождаемость. у мы сегодня 1 процент семья иметь три и более ребенок. вот тот почти 50 процент старшеклассник... это приводить к то, что даже этот цифра и то быть уменьшаться. да, законопроект не идеальный, но здесь заострять внимание на проблема и давать хоть какой-то предложение. почему нельзя сейчас хотя бы половинчатый мера этот проблема начинать решать? а когда быть новый законопроект, принимать хороший. а то новый законопроект у мы год лежать, и проблема не решаться. я все-таки вот просить вы, мочь, как-то изменять положение, принимать то, что быть, быть хороший - принимать хорошо... (микрофон отключать.)
мизулина е. б. владимир николаевич, спасибо за ваш замечание, но бы хотеть замечать, что я приводить цифра, но не показывать их динамика. например, если даже взять тот же число аборт в целое по страна, то видно, что в три раз уменьшаться за последний год число аборт - с четыре миллион в 90-м год, три с половина миллион в 91-м и 92-м до полтора миллион сейчас. то быть говорить о то, что ничто правительство и президент не делать, - это быть бы очень несправедливо. вопрос в другой, мы стремиться к тот, чтобы сокращать и существующий цифра, и то более что касаться несовершеннолетний. еще раз хотеть сказать: при весь важность сам проблема - и комитет признавать, что надо она решать, - мы полагать, что предлагать вариант только вводить мы в заблуждение, мы все и весь общество быть полагать, что что-то делать дума, но на самый дело это очень неудачный вариант. ведь законопроект очень маленький, там написать просто неопределенно: возлагать обязанность на орган государственный власть российский федерация принимать мера по защита несовершеннолетний от реклама медицинский услуга по искусственный прерывание беременность. вот весь законопроект, и что? это только благой пожелание. давать не быть заниматься самообман, отсюда произрастать правовой нигилизм: норма неопределенный, человек ожидать, что-то связывать с норма, а ожидание не оправдываться, отсюда и неуважение к закон. не быть увеличивать уже существовать правовой нигилизм и быть хорошо поддерживать президент и правительство в их установка на борьба с правовой нигилизм и на уважение к закон, к хороший конкретный норма. у мы быть шанс такой норма принимать, и я призывать объединяться вокруг такой род решение проблема.
председательствующий. спасибо, елена борисовна, присаживаться. быть ли желать выступать? один рука. быть считать, что запись на выступление производить. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. елена борисовна, где вы видеть, вообще, идеальный закон? ни один юрист вы не сказать, что какой-то закон идеальный и он трактовать можно только однозначно. такой нет и никогда не быть, к сожаление, а мочь быть, и к счастие. великий и могучий русский язык позволять трактовать то так, то сяк. и у мы даже соответствовать набор пословица быть на данный тематика, например "закон что дышло, куда повертывать, туда и выходить". это, конечно, не очень хорошо, но то не менее. вы говорить, что абсолютно неконкретно сформулировать закон. по-моему, конкретно некуда. у мы сейчас, если человек хотеть продавать, допускать, квартира, а в этот квартира прописывать несовершеннолетний ребенок, нужно обходить такой количество инстанция и чуть ли не к глава город идти, при он комиссия быть по защита право несовершеннолетний. и что толк? и какой закон это определять? никакой абсолютно. быть должностной инструкция, а пуще то, быть просто-напросто воля нормальный губернатор, нормальный градоначальник, который мочь один телефонный звонок в телекомпания сделать и сказать: "а что, собственно, вы делать, ребята? а что, собственно, вы рекламировать?" или в тот же самый газета: "а у вы все в порядок с пожарный сигнализация? давно ли к вы приходить налоговый?" и после это ни один редактор никакой такой объявление публиковать не становиться, даже если он приносить он в завуалированный вид. он при наличие добрый воля, если к то же являться отец семейство, сказать: "идти-ка вы, ребята, со свой объявление куда далеко". поэтому еще раз говорить: не надо тень наводить на плетень. правильно сказать представитель кпрф, в данный вид надо принимать закон, а потом настаивать, чтобы орган его исполнять просто-напросто. если человек нормальный, если у он с голова все в порядок, то он никакой двоякий толкование в этот случай делать не быть. а у мы так год тянуться: законопроект какой-то вносить - он отклонять, потому что вроде бы быть новенький закон. вон уже ватикан доходить до то, что признавать смертный грех аборт, а мы все никак не мочь определяться, что такой порнография. вот голый рука - это голый часть тело или нет? вот когда мы определяться, тогда порнография исчезать из интернет и прочее. не быть это никогда. я предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. мы обсуждать проект федеральный закон, и я ставить он на голосование в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
не принимать. я обращаться к представитель правительство в ложа: три минута оставаться до фиксированный время, подходить уже представитель? тогда мы мочь начинать рассматривать пункт 12. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". законопроект вносить законодательный собрание ленинградский область, который просить рассматривать этот законопроект без участие свой представитель, поэтому сразу выступать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиль кабирович искужин. пожалуйста.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" инициировать законодательный собрание ленинградский область 3 июль 2007 год. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство представлять к рассмотрение в первый чтение законопроект об увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в ленинградский область. необходимость пересмотр установленный число мировой судья в субъект российский федерация связанный с внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", вступать в сила с 1 январь 2007 год, в связь с который уменьшать максимально возможный численность население на один судебный участок с тридцать до двадцать три тысяча человек. такой образ, средний критерий численность население на один судебный участок снижаться с 22,4 тысяча до девятнадцать тысяча человек. законопроект предусматриваться увеличение число мировой судья и количество судебный участок на восемь единица. вместе с то необходимый уточнять тот дополнительный число мировой судья, на который возможный увеличение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать данный законопроект, но в иной вид. согласно представлять автор законопроект данные о численность население в каждый из административно-территориальный образование ленинградский область, в пять из восемь район: всеволожский, выборгский, кингисеппский, кировский и лужский - численность население превышать максимально допустимый критерий численность в двадцать три тысяча человек, установленный действующий законодательство. при введение по один дополнительный единица в выборгский, кингисеппский, кировский, лужский район и два дополнительный единица во всеволожский район средний численность по норма быть соответствовать законодательство. в связь с это представляться допустимый увеличение число мировой судья в ленинградский область на шесть единица, а не на восемь единица, как просить законодательный орган ленинградский область. в этот случай на каждый судебный участок численность население быть составлять в среднее двадцать один тысяча, что быть соответствовать норма, предусмотренный законодательство. комитет, поддерживать концепция представлять законопроект - увеличение установленный число мировой судья, - отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение число "83" следовать изменить на число "81". иметься заключение правительство, в который оно поддерживать принятие законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос? один рука. быть считать, что завершать запись на вопрос. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый рамиль кабирович, сказать, почему нельзя устанавливать в общий закон о число судья определенный квота по количество житель, скажем, для сельский местность и для город? вот мы почти на каждый заседание рассматривать: то там надо добавлять, то сям. я казаться, уже практика складываться, уже можно определять критерий, устанавливать квота, сколько должно быть мировой судья в такой-то местность, сколько в такой-то. ну что же мы на каждый заседание по два-три закон рассматривать именно по этот тематика: то там два добавлять, то там один отнимать? я казаться, уже надо определяться.
искужин р. к. уважаемый коллега, вопрос я понятный. здесь, наверное, по суть надо рассматривать каждый конкретный случай, по каждый субъект отдельно, потому что закон предусматривать минимальный порог численность население из расчет на каждый мировой судья - пятнадцать тысяча на участок. максимальный предел ранее быть тридцать тысяча, а сейчас в связь с изменение становиться двадцать три тысяча. но вопрос не только в количество население, обслуживать мировой судья. здесь мы учитывать и месторасположение, климатический условие - в целое тот нагрузка, который конкретно приходиться из месяц в месяц на каждый мировой судья. на один участок, даже один конкретный субъект, она больше, на другой намного мало, и приходиться учитывать законодательный инициатива субъект федерация, с то чтобы какой-то образ выравнять нагрузка на каждый мировой судья. весь вопрос в это заключаться. спасибо.
председательствующий. спасибо, рамиль кабирович. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. 6-м вопрос у мы "правительственный час", блок вопрос "информационный технология и связь". тема: "современный инфокоммуникационный технология и их вклад в социальный развитие страна". информация министр информационный технология и связь российский федерация леонид дододжонович рейман. пожалуйста.
рейман л. д., министр информационный технология и связь российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я рад возможность выступать перед вы - такой выступление, встреча становиться уже традиционный - и рассказывать о тот событие, который сегодня происходить в российский отрасль информационный-коммуникационный технология, о динамика ее развитие. в современный мир развитие информационный-коммуникационный технология и их широкий применение в социальный, экономический сфера, в государственный управление являться глобальный тенденция, который наблюдаться практически во весь страна мир. как показывать опыт, использование информационно-коммуникационный технология иметь решающий значение для повышение уровень жизнь гражданин, для обеспечение конкурентоспособность национальный экономика, для развитие человеческий капитал. доля икт в структура ввп ведущий страна мир неуклонно увеличиваться, и сам информационный-коммуникационный технология все много и много занимать лидировать место в мировой экономический конъюнктура, опережать такой сектор, как нефтедобыча, газодобыча. в россия развитие отрасль информационный-коммуникационный технология происходить достаточно быстро, и это для наш страна исключительно важный, поскольку решать задача, поставлять президент российский федерация владимир владимирович путин, - задача перевод экономика на инновационный путь развитие и уход от сырьевой зависимость. анализ 2007 год (а у мы недавно проходить расширять коллегия, на который быть рассматривать итог развитие отрасль в 2007 год) показывать, что в прошлый год во весь сегмент российский рынок информационный-коммуникационный технология сохраняться высокий темп развитие, который значительно превышать среднемировой уровень. в течение несколько последний год ежегодный темп рост превышать 20 процент, и этот приводить к то, что доля икт в структура ввп значительно увеличиваться. если в 2000 год этот доля составлять около 3 процент, то в 2007 год она составлять почти 5 процент. при это общий объем рынок икт в 2007 год составлять около 1,5 триллион рубль, что на четверть много, чем в предыдущий, 2006 год. надо сказать, что сегодня наблюдаться положительный динамика инвестиция в отрасль, как отечественный, так и иностранный. при это отечественный инвестиция превосходить и по объем, и по темп рост иностранный инвестиция. рост конкурентоспособность, вызывать позитивный макроэкономический конъюнктура, рост благосостояние гражданин приводить к то, что в прошлый год увеличиваться объем розничный продажа персональный компьютер, и в результат количество компьютер, который пользоваться наш гражданин, домашний компьютер, существенно увеличиваться - много чем на 30 процент. сегодня, пожалуй, треть российский семья иметь дома персональный компьютер. одновременно и количество пользователь интернет в 2007 год вырастать на 40 процент и, по предварительный оценка, составлять много тридцать пять миллион человек. быстро развиваться сегмент широкополосный доступ к сеть интернет. надо сказать, что наш гражданин уже теперь не удовлетворяться интернет через телефонный линия, так называть диалап, с низкий скорость, а предпочитать высокий скорость, который позволять они смотреть потоковый телевидение, различный видеоприложение и другой интересовать их информация. это приводить к то, что количество широкополосный подключение вырастать в прошлый год более чем на 50 процент и сегодня составлять почти пять миллион домохозяйство. по-прежнему большой проблема для наш страна оставаться проблема цифровой неравенство. проблема связывать с то, что в москва гражданин доступный самый современный услуга, находиться на мировой уровень, а совсем близко, в московский область, у мы быть населенный пункт, где нет никакой связь и базовый телекоммуникационный услуга. поэтому в прошлый год значительный усилие быть направлять на дальнейший сокращение цифровой неравенство, на сокращение диспропорция по доступ к базовый услуга на территория наш страна. в 2007 год быть устанавливать много семьдесят пять тысяча таксофон и создавать около семнадцать тысяча пункт коллективный доступ в интернет. за счет этот доля нетелефонизировать населенный пункт значительно сокращаться, почти в три раз, и сегодня составлять примерно 8 процент. но мы планировать продолжать этот работа и считать, что необходимо в этот год сделать так, чтобы весь населенный пункт россия иметь возможность пользоваться базовый услуга связь. я напоминать, что для небольшой населенный пункт это как минимум телефон-автомат, располагать в доступный место и обеспечивать связь как исходить, так и входящий, а для населять пункт с количество житель много пятьсот человек это еще и пункт коллективный доступ в интернет. развитие инфраструктура связь в 2007 год приводить к то, что увеличиваться обеспеченность наш гражданин услуга телефонный связь. так, телефонный плотность фиксированный традиционный телефония достигать тридцать два телефон на сто житель, и это в среднее, включая и сельский местность, и город. в этот год, как я уже сказать, мы планировать продолжать работа по преодоление цифровой неравенство, по развитие инфраструктура. и поскольку значительный помощь в этот оказывать так называть универсальный обслуживание, мы планировать расширять перечень универсальный услуга, включать туда телефонизация домохозяйство. сегодня на один житель уже приходиться более один мобильный телефон с активный сей-карта, поэтому темп прирост новый абонент существенно сокращаться в последний время. в этот условие быть принимать решение о проведение конкурс на построение в россия сеть третий поколение, новый сеть. компания "большой тройка" выигрывать соответствующий лицензия и на сегодняшний день разворачивать сеть новый поколение. то самый, мы считать, быть продолжать развитие мобильный сеть беспроводный доступ. особый значение при создание этот сеть, сеть третий поколение, да и вообще, пожалуй, особый значение для развертывание перспективный радиотехнология иметь конверсия радиочастотный спектр. к сожаление, в настоящий время только около 7 процент радиочастотный спектр предназначать для использование преимущественно гражданский система. для увеличение доступность радиочастотный ресурс в прошлый год мининформсвязь совместно с минобороны подготовить план мероприятие по конверсия радиочастотный спектр. кроме то, в 2007 год выходить целый ряд нормативный документ и быть принимать целый ряд решение по упрощение процедура получение разрешительный документ на использование радиочастотный спектр и снижение административный барьер. этот работа позволять российский оператор начинать в прошлый год реализация целый ряд интересный крупный проект с использование перспективный радиотехнология. например, "голдни телеком" построить целый сеть так называть горячий точка, основывать на перспективный технология Wi-Fi, а "комстар - объединять телесистема" в москва создавать опытный зона, основывать на технология Wi-MAX. в прошлый год правительство одобрять разрабатывать мининформсвязь в рамка комиссия под председательство первый заместитель председатель правительство дмитрий анатольевич медведев концепция развитие телерадиовещание до 2015 год. этот документ иметь огромный политический значение, потому что определять политика переход наш страна на цифровой телевидение, определять развитие на несколько близкий десятилетие. в российский регион сегодня уже создаваться сеть цифровой телевидение. а в такой регион, как, скажем, мордовия, свердловский область и некоторый другой, уже начинаться вещание на база новый технология. надо сказать, что переход на цифровой телевидение позволять обеспечивать весь гражданин одинаковый количество программа. вы знать, что у мы в некоторый регион сегодня человек вообще телевизионный передача не смотреть, а половина население россия иметь возможность смотреть не более три программа телевидение? после переход на цифровой телевидение весь гражданин россия быть иметь возможность смотреть так называть гарантировать пакет телевизионный программа, плюс к это быть иметь возможность смотреть игровой программа. в 2007 год продолжаться работа по развитие спутниковый группировка связь и вещание гражданский назначение. в рамка существующий программа планироваться запускать пять космический аппарат. надо сказать, что уже в январь один из они выводить на орбита, в этот год планироваться вывести еще один и так далее. все планироваться выводить на орбита два средний, два легкий и один тяжелый космический аппарат. важный направление деятельность мининформсвязь быть дальнейший совершенствование и развитие услуга почтовый связь и создание на база государственный предприятие "почта россия" эффективный универсальный логистический оператор и финансовый оператор. в первый очередь этот работа быть направлять на повышение качество предоставление услуга, сокращение контрольный срок пересылка корреспонденция, доставка периодический издание и обеспечение сохранность почтовый отправление. сегодня на база почта также активно развиваться новый вид услуга, современный, перспективный. например, к единый система электронный финансовый перевод подключать много одиннадцать тысяча отделение, а услуга по выдача наличный денежный средство держатель банковский карта функционировать в семьдесят девять регион страна. не мочь не останавливаться на очень большой и беспрецедентный по свой масштаб программа подключение российский школа к сеть интернет по выделять канал. этот работа быть выполнять в рекордный срок. за период немногое много год к сеть интернет быть подключать много пятьдесят тысяча школа по весь территория россия. в населять пункт, где не всегда быть инфраструктура, как мы только что говорить, где не всегда быть электропитание, электроснабжение, на сегодняшний день в школа функционировать канал выход в интернет. достаточно сказать, что из этот пятьдесят тысяча школа четырнадцать тысяча подключать к интернет с помощь спутниковый технология. и как продолжение этот работа в рамка развитие приоритетный национальный проект "образование" мининформсвязь совместно с министерство образование и наука быть инициировать программа всеобщий легализация программный обеспечение в школа. в 2007 год быть достигать соглашение с основный производитель программный продукт об их лицензирование для использование в российский школа без ограничение на выгодный для государство условие. дополнительный плюс являться то, что это программный обеспечение можно устанавливать на личный компьютер учитель в рамка тот же самый программа. одновременно в 2007 год при поддержка мининформсвязь группа российский компания начало разработка пакет программа на основа свободно распространять программный обеспечение для применение он в школа и в целое в бюджетный сфера. этот работа сегодня проводиться как альтернатива исторически распространять программа компания "майкрософт". первый пакет такой программа быть уже собирать и протестировать в прошлый год, и в этот год в рамка эксперимент в школа три регион наш страна быть устанавливать этот программный обеспечение. предполагаться, что после доработка в этот год в 2009 год пакет быть устанавливать на весь школьный компьютер как альтернатива коммерческий программный обеспечение. на сегодняшний день правительственный комиссия по противодействие нарушение в сфера интеллектуальный собственность уже принимать решение о перевод в 2008 год ряд госорган на свободно распространять программный обеспечение, то самый мы и в сфера государственный управление также внедрять так называть доверенный программный обеспечение. по наш мнение, реализация данные мера позволять помимо решение проблема технологический зависимость создавать также и дополнительный стимул для российский компания - разработчик и производитель программный обеспечение. хотеть отмечать, что развитие собственный производство программный обеспечение - это вообще шанс россия быстро выходить на лидировать в мир позиция с точка зрение инновационный экономика. пример такой быстрый развитие в мир быть, вы они весь знать - это и ирландия, и израиль, и индия. существующий сегодня в россия объем экспорт программный обеспечение - а это около 2 миллиард доллар в год - не отражать то потенциал, который обладать наш страна в этот сфера. по наш оценка, при минимальный государственный поддержка этот цифра мочь быть увеличивать до 10 миллиард доллар в год. в настоящий время российский компания испытывать серьезный давление на мировой рынок со сторона конкурент из тот страна, о который я сказать, включая китай. оно быть только нарастать, и необходимо продумывать способ поддержка российский компания в этот условие. существовать в настоящий время система налогообложение фонд оплата труд являться достаточно тяжелый для IT-компания, поскольку в структура себестоимость доля оплата труд составлять более 80 процент и это существенно снижать их возможность по эффективный конкуренция. в связь с это я хотеть бы обращаться к уважаемый депутат с просьба поддерживать при рассмотрение в государственный дума законопроект, который предусматривать введение особый режим налогообложение для российский компания - разработчик программный обеспечение. этот законопроект проходить первый чтение, и мы просить бы он рассматривать во второй. у мы быть поддержка со сторона рынок, у мы быть поддержка со сторона министерство экономический развитие и торговля, и мы считать, что принятие такой закон существенно повышать конкурентоспособность российский компания с точка зрение экономический эффективность продукция, который они производить. в 2007 год в наш страна начинаться реализация программа создание технопарк, я об это тоже в прошлый раз говорить. надо сказать, что в прошлый год она в основной носить бумажный характер - это различный род проект, технико-экономический обоснование, но в конец прошлый - начало этот год реализация программа переходить уже в практический сфера. сегодня в такой технопарк, как новосибирск, казань, строиться или уже построить первый инфраструктурный сооружение. я надеяться, что в этот год, в 2008-м, во весь технопарк первый инфраструктура принимать в качество арендатор и в качество участник технопарк современный IT-компания. важный элемент развитие компания являться привлечение рыночный финансирование, который осуществляться через публичный и частный размещение акция. для обеспечение возможность первичный размещение для высокотехнологичный предприятие - а надо сказать, что существовать целый ряд особенность IPO для такой компания, - так вот для обеспечение благоприятный условие для они, для компания с капитализация до 5 миллиард рубль, по наш инициатива в 2007 год на ммвб начинать функционировать специальный секция. цель ее создание являться формирование необходимый предпосылка для массовый IPO инновационный и быстроразвивающийся компания, а также эффективный решение задача развитие механизм венчурный финансирование. в рамка этот секция в 2007 год уже состояться несколько первичный размещение. быстрорастущий российский IT-компания требовать все много и много высококвалифицированный специалист, в этот связь подготовка кадр для отрасль оставаться, несомненно, один из приоритетный задача. для решение этот задача мининформсвязь совместно с отраслевой ассоциация апкид разрабатывать требование по профессиональный подготовка в российский вуз специалист в сфера информационный технология. на основа этот требование уже в текущий год быть производить корректировка образовательный стандарт и программа обучение. весь это позволять подымать на новый уровень качество подготовка специалист в соответствие с требование компания, в который они после окончание вуз прийти работать. весь этот работа проводиться в тесный сотрудничество с министерство образование и наука, и я благодарный за этот коллега. (микрофон отключать.)
председательствующий. быть еще необходимость?.. пожалуйста. добавлять время.
рейман л. д. по мера весь больший проникновение информационный технология в наш жизнь государственный аппарат должный отвечать тот требование, который предъявлять жизнь, и активно развивать электронный форма взаимодействие с население. этот задача решаться в рамка создание электронный правительство. концепция построение электронный правительство быть разрабатывать мининформсвязь и одобрять правительство в 2007 год. сегодня в рамка правительственный комиссия по проведение административный реформа под руководство заместитель председатель правительство российский федерация сергей евгеньевич нарышкино мы провожать работа по реализация положение этот документ. при это уже в близкий время мы должный обеспечивать возможность получение десять социально значимый государственный услуга в электронный вид, а также реализовать механизм оплата любой государственный пошлина и сбор через интернет. хотеться бы отмечать, что этот задача соответствовать тот, который сегодня ставить перед себя страна, входить в ес. важный элемент любой система являться обратный связь, давать возможность оценивать, насколько эффективно этот система функционировать. поэтому я бы хотеться отмечать работа, который сегодня проводиться по создание единый информационный система мониторинг результат деятельность орган власть и субъект федерация. в 2007 год в рамка государственный автоматизированный система "управление" быть вводить в эксплуатация подсистема контроль за реализация приоритетный национальный проект, подсистема мониторинг промышленность и социально-экономический развитие регион. в настоящий время гас "управление" успешно функционировать и к она подключать весь субъект российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый дама и господь! хотеть бы, подводить итог, сказать, что, несмотря на тот результат, который мы сегодня достигать, несмотря на сохраняться достаточно высокий темп развитие отрасль, россия все еще в значительный степень отставать от развитый, лидировать в мир страна, и поэтому мы должный продолжать тот работа, который мы сегодня провожать. этот положение дело мы совершенно не устраивать, и самый главное, оно не соответствовать интеллектуально-кадровый и научно-технический потенциал наш страна. для решение этот задача, для исправление складываться ситуация в 2007 год президент российский федерация быть одобрять стратегия развитие информационный общество в россия, который устанавливать ключевой направление технологический инновационный развитие наш страна на период до 2015 год. неотъемлемый часть этот стратегия являться план действие, который определять перечень и срок реализация конкретный мероприятие по построение информационный общество. реализация этот концепция позволять наш страна из шестой десяток к 2015 год переходить в двадцатка страна - лидер в сфера информационно-коммуникационный технология. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. леонид дододжонович, вы удобно с этот трибуна отвечать на вопрос или вы в ложа проходить? видный здесь вы. просить депутат записываться на вопрос к докладчик. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, пузанов игорь евгеньевич.
коробов м. л., фракция "единый россия". коробов по карточка пузанов. леонид дододжонович, сказать, пожалуйста, когда начинаться практически массовый переход на цифровой телевидение и с решение попутно какой задача?
рейман л. д. спасибо большой за вопрос, очень хороший вопрос. хотеть бы сказать, что переход практически уже начинаться. я вот сказать, что сегодня в регион... недавно совсем в свердловский область быть запускать система цифровой телевидение, во весь город она работать. и на очередь у мы казань, ханты-мансийск, пензенский область и целый ряд другой. в они уже создаваться этот сеть. принципиальный преимущество цифровой технология являться то, что это позволять наш гражданин независимо от то, в какой населенный пункт они жить, пусть в самый маленький деревня, смотреть гарантировать пакет свободно распространять программа, который, кстати сказать, предстоять в этот год еще утверждать. он должный по прикидка состоять из федеральный программа, новостной программа, спорт, детский канал, обязательно региональный программа, культура и плюс какой-то игровой канал. в любой случай это позволять существенно повышать информированность гражданин о то, что происходить в страна, консолидировать общество.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. леонтьев георгий карпеевич, пожалуйста.
леонтьев г. к., фракция "единый россия".
леонид дододжонович, несомненно, вы оказывать большой объем услуга как население, так и юридический лицо, но для оценка качество и объем предоставлять вы услуга необходимый критерий. закон "о технический регулирование" предполагать наличие технический регламент. последний редакция закон, после то, как мы вносить в он изменение, предполагать, что технический регламент мочь быть в вид закон или утверждаться правительство. хотеться бы услышать, когда мы они увидеть и увидеть ли вообще, быть ли в вид закон этот технический регламент, или когда вы предполагать утверждать они в правительство.
рейман л. д. георгий карпеевич, вы знать, что сам по себя вопрос достаточно непростой и противоречивый, по этот повод вестись сейчас дискуссия - о то, как правильно они утверждать. я хотеть бы на другой часть ваш вопрос сосредотачиваться. мы разрабатывать проект технический регламент, позволять решать тот вопрос, который сегодня стоять перед отрасль в отношение стандартизация. не далее как вчера я проводить совещание на этот тема, мы в принцип находиться в хороший стадия, степень готовность для внесение этот регламент в государственный дума и их рассмотрение. думать, что в рамка существующий нормативный модель также возможно создавать нормальный регулирование, что мы и постараться в близкий время сделать. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый леонид дододжонович, мой вопрос касаться тариф на услуга местный телефонный связь. в какой степень возглавлять вы министерство влиять на установление этот тариф и как они быть меняться в 2008 год? как правило, рост тариф значительно превышать уровень инфляция. что влиять на такой рост тариф? спасибо.
рейман л. д. анатолий семенович, я не мочь с вы соглашаться, что в 2007 год рост тариф существенно превышать уровень инфляция. вот если сравнивать, скажем, темп рост тариф наш отрасль с темп рост тариф в другой сфера, то видно, что тариф на связь расти, скажем, существенно медленно, чем в другой сфера. это, конечно, не оправдание, но то не менее надо учитывать для справедливость. вообще-то, за розничный тариф на услуга телефонный связь отвечать федеральный служба по тариф, господин новиков. мы работать в плотный контакт с они. и хотеть напоминать, что сегодня модель работать такой - установление предельный тариф, то быть федеральный служба по тариф устанавливать предельный тариф для данный регион, а уже телекоммуникационный компания сам мочь устанавливать тариф и тарифный план, который низко этот предельный уровень. гражданин выбирать из этот тарифный план. мочь сказать, что, например, на северо-запад действовать пять тарифный план: это абонентский плата, повременный оплата, комбинированный система оплата, социальный пакет, который позволять малообеспеченный гражданин экономить средство, и целый ряд другой пакет. я хотеть бы отмечать, что с начало 2008 год предельный тариф на услуга традиционный местный телефонный связь снижаться на 25 процент, компания сегодня не иметь возможность устанавливать тариф много предельный. при это реальный тариф на такой услуга, как, скажем, междугородний телефонный связь, снижаться с 14 процент в центральный регион до 40 в мурманский и архангельский область. мы быть продолжать активно работать с федеральный служба по тариф по установление справедливый тариф.
председательствующий. ненашев михаил петрович, пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, представлять здесь, в государственный дума, отчет о сделать ваш министерство и программа будущий работа, вы обоснованно рассчитывать, что общенациональный проект переход на цифровой телевидение быть в обозначать вы срок реализовать? потому что, к пример, в мой мурманский область, откуда я избирать депутат, до сей пора во многий поселок и город приниматься всего один-два телевизионный программа, хотя решение по обеспечение нормальный телевизионный вещание житель особо важный регион россия приниматься неоднократно. когда быть исправлять такой ненормальный положение в сфера центральный и региональный телерадиовещание на кольский полуостров? какой мера принимать ваш ведомство? а второй часть вопрос связанный с то, что через год, 16 март, исполняться сто пятьдесят год со день рождение великий русский изобретатель, первооткрыватель радио александр степанович попов. в общество, несмотря на исключительно важный, общенациональный значение этот юбилей не только для связь, но и для другой сфера, особенно в область развитие высокий российский технология, о юбилейный мероприятие не слышно. министерство планировать активизировать работа в этот естественный для вы направление? и какой поддержка необходимый вы со сторона государственный дума? уверенный, депутат готовый совместно с вы динамично действовать и в этот область.
рейман л. д. михаил петрович, я начинать со второй вопрос, поскольку он простой. попов действительно являться выдающийся деятель не только российский, но и мировой значение. хотеть сказать, что в здание международный союз электросвязь в женева по инициатива россия устанавливать бюст попов, и я считать, что это абсолютно справедливый, потому что вклад его в мировой развитие в этот область невозможно переоценивать. у мы быть программа подготовка к празднование его стопятидесятилетие. мы обязательно вы приглашать на этот праздник. что касаться мурманский область и развитие цифровой телевидение. дело в то, что в реализация проект переход на цифровой телевидение активно участвовать как федеральный центр, так и губернатор и региональный власть. если мурманск, мурманский область хотеть опережать темп решать этот задача, - а я с вы совершенно согласный, именно в мурманск ситуация далеко не благополучный с точка зрение обеспеченность телевизионный программа - то мы со свой сторона готовый вместе с местный руководство, с губернатор мурманский область решать этот задача быстро, чем это запланировать на сегодняшний день. поэтому, если мы с вы с такой инициатива выходить и обсуждать она, я уверенный, что мы решать проблема.
председательствующий. таранин виктор иванович.
таранин в. и., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, не мочь бы вы называть срок, когда человек в отдаленный район смочь смотреть то же количество программа, что и в москва?
рейман л. д. я сказать уже, что это в значительный степень зависеть от скоординировать усилие федеральный центр и губернатор. мочь сказать о нек формальный подход. по программа, который быть утверждать, как я сказать, в прошлый год, прекращение аналоговый телевещание планироваться на 2015 год. прекращение аналоговый телевещание в соответствие с этот программа быть осуществлять только в тот случай, если весь гражданин, проживать в данный регион, быть иметь возможность получать цифровой картинка, а это предусматривать, во-первых, создание инфраструктура, то быть наличие соответствующий передатчик, линия передача, и, во-вторых, обеспечение гражданин приставка, который позволять, скажем так, на не очень современный телевизор получать современный сигнал. это, так сказать, предельный срок, но, как я уже сказать, например, в мордовия двенадцать канал телевидение сто процент населенный пункт смотреть уже полтора год, а в свердловский область этот процесс начинаться месяц то назад, и все очень довольный. мочь сказать, что население очень позитивно воспринимать этот новшество, потому что для человек, который жить в небольшой населенный пункт далеко от центр, это очень важный. мы со свой сторона быть прилагать весь усилие, для то чтобы этот процесс проходить максимально быстро.
председательствующий. по карточка говорухин - депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, вопрос такой. в 2006 год быть вносить дополнение в закон "об информация, информационный технология и о защита информация" - я буквально только об один поправка сказать - о то, что государственный орган и орган местный самоуправление создавать информационный система и обеспечивать доступ к содержаться в они информация на русский язык и государственный язык соответствующий республика в состав российский федерация. что в этот направление делаться и, если быть какой проблема, что вообще необходимо, как вы считать, предпринимать, чтобы далеко развивать этот область?
рейман л. д. вы знать, законодательный база для это быть на сегодняшний день, возможность такой быть. я думать, что надо просто активно работать с тот регион, который хотеть бы иметь на национальный язык информационный ресурс. я знать, например, что существовать соответствующий инициатива со сторона финно-угорский народ. вот недавно, в прошлый год, быть празднование, и в интернет быть ресурс, который поддерживать традиция, в тот число филологический и культурный, финно-угорский народ. любой инициатива в связь с это, который быть появляться, мы готовый поддерживать и в рамка программа "электронный россия" готовый выделять на это определенный средство. спасибо.
председательствующий. завгаев ахмар гапурович.
завгаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, разрабатывать ли порядок государственный аккредитация организация, осуществлять деятельность в область информационный технология? когда этот деятельность начинаться, кто и по какой принцип быть ее вести? вопрос понятный?
рейман л. д. не совсем. если можно, еще раз: какой порядок вы иметь в вид?
председательствующий. еще раз, пожалуйста, ахмар гапурович.
завгаев а. г. разрабатывать ли порядок государственный аккредитация организация, осуществлять деятельность в область информационный технология? понятно, да?
рейман л. д. ахмар гапурович, спасибо за вопрос. это очень правильный, очень хороший вопрос. он связанный с просьба, с который я обращаться к депутат, относительно поддержка российский IT-компания и принятие спецрежим налогообложение для этот компания. в прошлый год в рамка дискуссия с минфин и администрация президент быть сформулировать задача создание механизм аккредитация компания, к который быть применимый этот механизм. так вот, в прошлый год быть разрабатывать такой порядок и выходить постановление правительство, который определять порядок аккредитация этот компания. то самый на путь к принятие закон по определение льготный режим налогообложение сделать еще один шаг. и позволять еще раз обращаться с просьба поддерживать во второй чтение этот законопроект. спасибо большой.
председательствующий. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. господин министр, если понимать инновация как скупка западный технология, то действительно, наверное, отчитываться вы можно легко. но вообще ничто не быть сказать о роль наш фундаментальный наука в этот процесс. вы знать, что советский ученый уже в 30-е год выходить на передовая, мировой уровень в область теория и практика информация. мы сейчас, по-моему, похвастаться особенно нечего. я в связь со свой профессиональный деятельность участвовать в крупный конференция по новый цифровой технология и видеть, какой идти борьба между корпорация за внедрение их технология в стандарт. мы, по-моему, вообще от этот деятельность устраняться. и я хотеть бы конкретно спрашивать: есть ли план использование фундаментальный наука в ваш отрасль? и второй: быть ли наш представитель в международный организация стандарт, который заниматься разработка новый стандарт, в частность в область цифровой технология? спасибо.
рейман л. д. спасибо большой. но, строго говорить, это вопрос не совсем ко я, это вопрос все-таки к министерство промышленность, поскольку министерство информационный технология и связь - это орган, который в основной заниматься развитие рынок IT. но при это хотеть бы поддерживать ваш позиция и сказать, что использование российский программный обеспечение, российский решение - это действительно очень важный вопрос, который уделяться сегодня наш министерство большой внимание. и кстати говорить, я немножко сказать об это в свой выступление. хотеть отмечать, что сегодня быть позитивный тенденция. существенно увеличиваться, скажем, процент оборудование коммутационный, оборудование для передача, для построение тракт российский производство. то быть, если посмотреть на выставка - а мы провожать ежегодно выставка "инфок..." в октябрь, в она принимать участие не только иностранный, но и российский компания, - то можно увидеть, что количество российский компания увеличиваться, качество продукция, который они выпускать, за последний год улучшаться на порядок или даже на два, количество увеличиваться в процентный отношение. поговорить с оператор, который, скажем, у вы в регион строить сеть традиционный: сегодня на сельский сеть почти на сто процент...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, во-первых, не вы задавать вопрос. во-вторых, у мы нет такой процедура.
рейман л. д. ... на сельский сеть использоваться почти на сто процент российский оборудование. да, среди крупный коммутатор, транзитный, городской, по-прежнему превалировать иностранный, но то не менее до 60 процент инфраструктура создаваться на основа российский оборудование. аналогичный ситуация с программный обеспечение. я вы сказать, что мы сейчас заниматься разработка российский пакет, основывать на свободно распространять программный обеспечение "линукс". и я думать, что в этот год, к конец год, этот программный обеспечение быть уже достаточно конкурентоспособный и презентабельный, так сказать. во всякий случай, тест проходить, и они показывать, что это программный обеспечение очень и очень неплохой. то быть мы двигаться именно в этот направление. сегодня в калуга на российский завод "крафтвэй" создаваться компьютер. да, сегодня значительный часть комплектующий покупаться за рубеж, но то не менее до миллион компьютер "крафтвэй" собирать в калуга.
председательствующий. спасибо. сергей владимирович иванов, пожалуйста. коллега, я просить, у вы быть возможность выступать, не вступать в полемика с докладчик. он отвечать на вопрос, причем отвечать три минута, выбирать почти весь регламент, подробно, основательно отвечать на вопрос. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович, хотя десять секунда уже проходить.
председательствующий. добавлять вы.
иванов с. в. леонид дододжонович, уважаемый! вот мы помнить, не так давно быть время, когда мобильный телефон быть атрибут, так скажем, новый русский, а сейчас практически у все быть мобильный телефон. происходить это благодаря конкуренция. цена снижаться - это прекрасно. сейчас идти развитие цифровой телевидение. я надеяться, что здесь тоже быть такой же конкурентный среда, хотя последний действие крупный монополист в данный сфера начинать напрягать. и вот в связь с это вопрос: не получаться... не наступать ли мы на тот же грабли, ведь у мы сейчас при распределение лицензия на GSM возникать судебный спор? что вы думать относительно этот судебный спор по лицензия на GSM? как вы считать, не быть ли тот же самый ситуация, когда начинать распределяться лицензия на цифровой телевидение?
рейман л. д. вы знать, судебный спор - это демократический процедура установление истина, поэтому, наверное, невозможно при такой большой, активный рынок избегать какой-то конфликт. я хотеть напоминать, что у мы на рынок работать много десять тысяча компания, который осуществлять услуга связь, в тот число и по телевидение и радиовещание. среди мобильный компания конкуренция действительно достаточно серьезный, и она приводить к то, что сегодня, вы знать, уровень тариф в россия существенно низко, чем в тот же самый европа, что на самый дело хорошо, а сеть наш работать весьма и весьма неплохо, подчас даже хорошо, чем в европа. я надеяться, что тот процедура, который устанавливать россвязьохранкультура - а именно этот орган сегодня отвечать за распределение лицензия, - позволять и в область цифровой телевидение избегать какой-то конфликт за счет прозрачность конкурс. чем более прозрачный процедура распределение, тем мало впоследствии возникать вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. леонид дододжонович, поскольку второй часть тема "правительственный час" - это "вклад в социальный развитие страна", то я хотеть бы обозначать один тревожный момент и задавать вопрос, связывать с "почта россия". убыточность этот предприятие, на наш взгляд, на взгляд комитет по труд и социальный политика, искусственно поддерживаться возлагать на он доставка пенсия. каков целесообразность доставка пенсия все? это первый. второй. наверняка вы знать, что в последний время этот расход увеличиваться прямо пропорционально доставка (1,5 процент) - с 3 миллиард до 38 миллиард. и сметь вы напоминать, что это косвенно недоплачивать пенсия. как долго мы с вы быть с это мириться? спасибо.
рейман л. д. уважаемый фарида исмагиловна, я, честно говорить, сторонник все-таки доставка пенсия, потому что... конечно, в город - в москва, в крупный центр - для пенсионер не составлять труд доходить до банк и получать пенсия там, но достаточно вспомнить регион наш, когда для то, чтобы получать пенсия в сбербанк, пенсионер нужно садиться на автобус, доезжать до районный центр, потратить на этот время, потратить на это деньги... и еще большой вопрос, какой количество деньги и время человек быть тратить, для то чтобы доезжать до место получение пенсия. поэтому на сегодняшний день все-таки для абсолютный большинство населять пункт (я не брать в расчет крупный город, здесь вы абсолютно правый) это очень и очень важный социальный работа. что касаться убыточность почта, конечно, вы правый, почта убыточный, но давать посмотреть, за счет что. первый составлять - это так называть регулируемый тариф. на сегодняшний день на почтовый отправление, на письмо тариф 6,5 рубль, и это абсолютно доступный возможность... человек с любой уровень достаток мочь позволять себя отправлять письмо или бандероль. второй составлять убыточность: почта разносить огромный количество различный род повестка, заказной письмо и так далее, например, в интерес налоговый служба, суд. от предоставление государственный орган этот услуга почта иметь в год 4,5 миллиард рубль убыток. коллега, я думать, что вот здесь лежать резерв и тот вопрос, который необходимо решать. если на сегодняшний день, скажем, уважаемый налоговик быть за доставка письмо платить столько, сколько составлять себестоимость этот услуга, я уже не говорить про рентабельность, то ситуация принципиально изменяться. спасибо большой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фарида исмагиловна, я вы также делать замечание. депутат изотов галина сергеевна.
изотов г. с., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, в какой срок, или этап, планироваться реализация проект (декабрьский решение) по введение единый номер 112 на база единый дежурный диспетчерская служба муниципалитет? и конечно, беспокоить такой вопрос: быть ли обязательный для муниципалитет или регион участие в софинансирование? если быть, то в какой объем? спасибо.
рейман л. д. спасибо большой, галина сергеевна. действительно, тот большой работа, который сегодня проводиться и который сергей кужугетович и я представлять в прошлый год президент, получать поддержка. сегодня вносить соответствующий предложение по корректировка два федеральный целевой программа - программа "электронный россия" и программа, который функционировать в мчс, по финансирование этот работа. система быть создаваться поэтапно. при это хотеть бы обращать ваш внимание, что старый, традиционный телефонный номер быть в течение длительный время сохраняться как параллельный номер 112, для то чтобы человек мочь привыкать к новый порядок. хотя хотеть бы еще раз поддерживать идея самый номер 112. вы знать, что и в европа, и в америка номер 911 активно эксплуатироваться. и вот, по наш с мчс оценка, сокращение вдвое время реагирование позволять в россия сохранять, спасать десяток тысяча жизнь, поскольку человек, попадать в сложный ситуация, очень трудно сориентироваться, как себя вести, а номер 112 предусматривать и психологический помощь, и консолидация усилие разный служба - пожарный, милиция, скорый помощь и так далее. на сегодняшний день "система 112" уже создаваться в некоторый регион. пилотный регион в этот год быть тверь, и в тверская область быть создавать ситуационный центр, который позволять полностью продемонстрировать, что ли, возможность этот система. сам по себя, вы понимать, система очень большой: предстоять создавать несколько тысяча центр и пункт коллективный пользование в россия, который позволять оперативно реагировать и передавать информация друг друг. но то не менее я думать, что в близкий два-три год мы увидеть принципиальный изменение этот ситуация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат матхан владимир эдуардович.
матхан в. э., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, говорить о цифровой неравенство... конечно, я считать, что наиболее остро проблема стоять в сибирский регион, в частность в республика бурятия, потому что низкий концентрация население делать невыгодный проводной, оптико-волоконный связь для существующий оператор. и на сегодняшний день отдаленность село и поселок, место проживание, конечно, не оставлять альтернатива почта в сфера коммуникация с внешний мир, со весь страна. в этот связь не мочь бы вы, допускать, предоставлять приоритет в проведение цифровой связь именно сибирский регион? если нет, то сказать, пожалуйста, по какой принцип формироваться очередность оцифровывание тот или иной регион? учитываться возможность софинансирование или по какой принцип?.. и третий вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, задавать. добавлять десять секунда. хотя мы, конечно, исходить из то, что каждый депутат задавать по один вопрос. пожалуйста, владимир эдуардович.
матхан в. э. когда цифровой связь быть в забайкалье, если это возможный?
рейман л. д. спасибо. владимир эдуардович, ну, я хотеть бы сказать, во-первых, что на самый дело такой приоритет уже определять, потому что, когда мы говорить о программа универсальный услуга, о телефонизация населенный пункт, о создание пункт коллективный доступ, этот пункт коллективный доступ создаваться в первый очередь именно в труднодоступный и удаленный населять пункт. этот программа в москва практически не реализоваться, в москва не создаваться такой пункт, потому что мы считать, что в москва и так достаточный количество интернет-кафе и различный род инфраструктура. это первый. второй. я хотеть бы сказать, что программа подключение школа, о который я говорить (в частность, я быть в бурятия и видеть школа, который подключать), сам по себя стимулировать развитие инфраструктура в удалять населенный пункт, в деревня и маленький поселок. хотеть бы еще раз повторять, что в этот год сто процент такой населенный пункт быть обеспечивать базовый связь, таксофон. и далее мы быть развивать этот ситуация. с точка зрение очередность и приоритетность. ну, вы знать, это в первый очередь инициатива, инициатива местный руководство, губернатор. мочь приводить в пример, скажем, тот же самый мурманский область, о который сегодня уже говориться. в мурманский область нет на сегодняшний день неудовлетворенный заявка на установка телефон, то быть сто процент желать иметь телефон, и срок установка телефон не превышать несколько неделя, ну, может, месяц, если это очень тяжелый ситуация. это быть некий концентрация усилие местный власть, наш министерство - мы заключать соглашение с губернатор - и местный телефонный компания. мы такой инициатива всячески готовый поддерживать, но все-таки они должный исходить с место. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, таракан павел владимирович.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый леонид дододжонович, вопрос по система глонасс. вот как вы считать, когда этот система становиться доступный массовый потребитель и можно быть спокойно купить навигатор этот система, быть ли он совмещать с система GPS? и какой мера мочь быть предусматривать, для то чтобы этот процесс ускорять?
рейман л. д. на сегодняшний день, вы знать, существовать комиссия под руководство первый заместитель председатель правительство иванов сергей борисович, который заниматься этот тематика. конечно, на самый дело это очень сложный система, хотя... вот только вчера быть репортаж о то, как сергей борисович летать на южный полюс, и в репортаж прозвучать, что при посадка они пользоваться система глонасс, то быть это говорить о то, что система существовать, система работать. конечно, там, еще раз повторять, быть проблема, но то не менее. сегодня создаваться и распределяться среди организация, в первый очередь минтранс, совмещать приемник глонасс/GPS. также такой совмещать приемник глонасс/GPS устанавливаться практически на весь воздушный суд. это, конечно, поддерживать развитие система. но массовый, так сказать, развитие система глонасс, если сравнивать с американский система GPS, конечно, возможно только в случай реализация модель коммерциализация этот система. ведь GPS чем сильный? то, что практически в любой магазин можно приходить и купить GPS для грибник, GPS для рыболов, GPS для охотник, то быть они доступный, и за счет это создаваться массовость. поэтому я думать, что этот задача разбиваться на два. первый - доведение система до эксплуатационный требование как с точка зрение спутниковый группировка, так и с точка зрение наземный часть, то быть ограниченный устройство. в этот направление делаться очень много, и я думать, что в близкий время этот ситуация быть качественно изменять. и второй задача - это массовость, это распространение. здесь, с мой точка зрение, делаться гораздо мало, и над это стоять задумываться. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. потом вопрос задавать депутат тимченко вячеслав степанович.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30. я просить подготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. я просить тот депутат, у кто нет карточка или кто не успевать зарегистрироваться, подходить в секретариат и зарегистрироваться. показывать результат регистрация. что-то у мы не получаться с регистрация. быть проблема? какой у мы проблема? сбрасываться уже результат? повторять регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. еще раз давать зарегистрироваться. это мой вина, приносить извинение. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 59 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
как я и предполагать, четыреста двадцать восемь человек присутствовать. продолжать "правительственный час". у мы на очередь вопрос депутат тимченко вячеслав степанович. пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, существовать ли система мониторинг механизм оказание универсальный услуга связь на территория российский федерация? и если такой система существовать, сколь глубоко она доходить до муниципальный образование?
рейман л. д. спасибо большой, действительно, очень правильный вопрос. понятно, что масштаб проект очень большой. я уже сказать, семьдесят пять тысяча таксофон уже поставлять, а планироваться еще поставлять около семьдесят тысяча. соответственно, это нужный сделать так, чтобы все работать. поэтому сегодня создавать система мониторинг, который позволять в реальный масштаб время контролировать каждый таксофон, его работоспособность, работать он или не работать. голова этот система являться федеральный агентство связь, бугаенко валерий николаевич, и оно отрабатывать процедура устранение повреждение в случай выявление таковой. мы, вообще-то, планировать размещать в интернет информация о функционирование этот система, но это быть сделать тогда, когда весь система в этот год быть завершать с точка зрение строительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат лекарева вера александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый леонид дододжонович, ваш министерство прилагать значительный усилие по развитие сектор информационный услуга. если я не ошибаться, российский рынок демонстрировать один из самый высокий в мир темп рост - примерно 20 процент в год. в тот же время среди активный потребитель продукция и услуга в российский федерация преобладать орган государственный власть и государственный сектор экономика. вместе с то мы наблюдать диспропорция в уровень доступность современный информационный услуга население. мой вопрос заключаться вот в что. мы видеть причина в межотраслевой характер информатизация в россия. правильно ли, что она заниматься многий ведомство? удаваться ли вы избегать конфликт интерес? и насколько оправданный ваш надежда на стратегия как на инструмент реализация переход к информационный общество в россия? удаваться ли вы становиться главный координатор в этот процесс? спасибо.
рейман л. д. большой спасибо за вопрос. вы абсолютно правый. действительно, российский отрасль икт демонстрировать очень высокий темп, она являться один из лидер в мир. по-моему, даже с точка зрение темп конкурировать с такой быстроразвивающийся страна, как китай. этот отрасль являться быстроразвивающийся сектор в российский экономика. так что с этот точка зрение у мы быть что гордиться, что называться. вы абсолютно правильно сказать, что сегодня государственный сектор, государственный орган являться очень большой заказчик с точка зрение объем финансирование, и вопрос координация затрата, который они осуществлять, этоочень большой и важный вопрос. рано существовать механизм государственный комиссия по информационный технология, который быть призывать решать этот задача. реформа 2004 год этот комиссия ликвидировать, однако сегодня быть поручение президент, и мы восстанавливать этот механизм, у мы быть поддержка со сторона первый вице-премьер иванов сергей борисович. он тоже рассматривать этот вопрос и давать поручение восстанавливать. документ о комиссия по связь и информационный технология согласовывать весь заинтересованный федеральный орган и неделя назад вносить в правительство. мы рассчитывать, что этот комиссия позволять избегать дублирование бюджетный затрата и неоптимальный технический решение при создание ведомственный информационный и телекоммуникационный система. спасибо.
председательствующий. кондаков я не видеть, кто-то по ее карточка. депутат яровой - по карточка кондакова.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, я недавно проводить встреча с работник связь на территория камчатский край, и обозначать быть два проблема, очень острый и актуальный, это проблема, связывать с материально-технический обеспечение отделение связия с вопрос заработный плата. не секрет, что район крайний север территориальный удаленность, малый населенность - предполагать специфика оказание услуга связь. вот в этот связь, наверное, хотеться бы от вы услышать, быть ли какой-то особый отношение и быть ли использоваться вы какой-то новый механизм с точка зрение выравнивание условие деятельность отделение связь, который располагаться на территория север россия и в центральный часть россия. и, если позволять, второй, короткий вопрос. быть большой количество коммерческий компания, который сегодня реально оказывать телекоммуникационный услуга население, фактически уже цифровой телевидение. не вносить ли это корректива в реализация ваш план по срок исполнение? спасибо.
рейман л. д. спасибо большой. нет, я думать, что не вносить, поскольку мы сегодня не делать какой-то различие между компания с точка зрение они организационно-правовой форма или форма собственность. мы считать, что сегодня создавать рынок компания, и, кстати сказать, он самый либеральный с точка зрение участие государство в этот сектор. и это плюс, потому что, наверное, именно за счет это он так быстро развиваться. поэтому план наш быть тот же самый. что касаться первый часть вопрос, вы абсолютно правый. действительно, существовать проблема, связывать с инфраструктура - и с отделение связь, и с коллектив, который работать в тяжелый климатический и географический условие. но вы знать, я бы здесь разделять это, мочь быть, на два часть, потому что электросвязист, как правило, сегодня сам решать этот задача уже. и вот мы недавно проводить анализ заработный плата электросвязист. надо сказать, что этот заработный плата везде находиться на уровень средний по регион, а в некоторый случай она превосходить средний по регион. поэтому у мы быть задача продолжать этот работа, здесь никакой вопрос нет, но я бы хотеть сказать просто, что в отношение электросвязист несколько более благополучный ситуация. что касаться почтовый инфраструктура, этот ситуация гораздо более сложный. частично это связывать с исторический причина, потому что если посмотреть, скажем, что быть восемь год то назад, семь год то назад, то можно увидеть, что средний зарплата у работник почта быть 720 рубль, и в общий, понятно, что за этот год удаваться она увеличивать в раз, на порядок, можно сказать, но то не менее она еще совсем не соответствовать тот уровень, который должный быть у работник почтовый сфера. этот задача стоять, и мы она быть продолжать решать, но она связанный с то, о что я говорить с трибуна: с убыточность услуга, который почта предоставлять, и в первый очередь услуга, который почта предоставлять в интерес государство. я думать, что государство не должно являться тот фактор, который наносить почта - государственный предприятие - ущерб. если мы этот задача решать, то мы существенно изменять и ситуация с заработный плата. хотеть бы сказать, что сегодня в себестоимость услуга почта заработный плата - это примерно 70 процент.
председательствующий. пожалуйста, жолобов олег владимирович.
жолобов о. в., фракция "единый россия". спасибо. добрый день, господин министр! вот как раз с трибуна вы говорить не без гордость о то, что удачный проект - подключение школа к интернет. и вот здесь стоять школьник, они, наверное, главный оценщик ваш слово. большой вы за это спасибо. а вопрос такой: не предполагаться ли осуществление подобный проект информатизация в область здравоохранение, например, и коммунальный хозяйство? благодарить.
рейман л. д. вы абсолютно правый. я только что беседовать с журналист, они тоже задавать вопрос о реализация подобный проект в здравоохранение. действительно, сегодня готовиться подобный программа для учреждение здравоохранение российский. такой учреждение, больница, поликлиника различный, около четырнадцать тысяча, и сегодня совместно с минздравсоцразвитие мы планировать они все подключать к интернет. при это мы сегодня думать о то, что поскольку основной услуга, или основной инструмент, для лечебный учреждение являться видеоконференция, то скорость должный быть существенно высокий, на уровень примерно 2 мегабит на лечебный учреждение. в этот год, я думать, мы этот работа начинать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый леонид дододжонович, на что основываться информационный безопасность россия, если бо·льшой часть не только элементный база, но и так называть железо в принцип закупаться за рубеж, и вы это знать хорошо другой? и не считать ли вы возможный в рамка ваш министерство собирать остаток предприятие бывший электронный промышленность и все-таки не говорить об IT, IP-технология, а они заниматься?
рейман л. д. ну, вы знать, я пытаться сказать о то, что мы заниматься этот технология. я не говорить о то, что мы заниматься они достаточно, ни в кой мера, но то не менее работа такой вестись и с точка зрение разработка программный обеспечение российский, операционный система прикладной программа доверенный так называть, и с точка зрение создание железо, с точка зрение создание компьютер. я сказать, что, скажем, завод калужский производить компьютер. да, сегодня это в значительный степень комплектация западный. это не отверточный сборка, я хотеть бы подчеркивать, это западный комплектация. но сегодня реализоваться проект развитие завод "ангстрем" в зеленоград по производство микросхема. мы надеяться, что в следующий год у мы быть уже собственный микропроцессор и память, который позволять мы сделать еще один шаг вперед с точка зрение технологический независимость, мы, наш страна, - это зеленоград. поэтому я хотеть сказать, что здесь работа вестись. нельзя сказать, что она вестись в достаточный объем, но вот что касаться информационный безопасность, хотеть бы напоминать, что существовать такой документ - доктрина информационный безопасность российский федерация, который действовать на сегодняшний день и который описывать все, что связанный с вопрос информационный безопасность. поэтому нужно разделять критически важный система и объект, где применяться специальный мера по защита информация, и сеть связь общий пользование. конечно, требование для они разный. хотеть сказать, что критически важный объект на сегодняшний день, с мой точка зрение, защищать достаточно хорошо, и там использоваться в минимальный объем недоверенный, так сказать, сомнительный программный обеспечение и железо. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шлегель роберт александрович.
шлегель р. а. уважаемый леонид дододжонович, вы говорить о то, что мы технологически отставать от другой страна в этот сфера. я считать, что это отставание достаточный серьезный и многие из тот вопрос, к который мы сейчас только подступаться, так сказать, в другой страна уже достаточно давно решать, и в тот число вопрос технологический прогресс. существовать так называть президентский "стратегия 2020", который предполагать, что мы быть находиться не в состояние догонять в этот сфера, а в состояние, так скажем, инновационный развитие. вот какой шаг вы намерен предпринимать и существовать ли какой-либо стратегия развитие в этот направление, который позволять бы мы сделать качественный рывок в этот сфера? и какой законодательный инициатива, быть мочь, нужный для то, чтобы этот рывок происходить? спасибо.
рейман л. д. спасибо, роберт александрович. я с вы согласный, что мы, к сожаление, находиться еще далеко от то, где бы мы хотеть находиться. по оценка, - вот недавний рейтинг - россия находиться на пятьдесят второй место. и хотя мы подниматься высоко за последний год, но то не менее я считать, что это совершенно не отражать тот потенциал, который в россия существовать. но, кстати, справедливость ради надо сказать, что основной проблема в этот рейтинг являться информационный доступность федеральный орган исполнительный власть, то быть мы поставлять много штрафной балл за то, что на сайт министерство и ведомство нет конкретный форма, который мочь бы быть заполнять, и тогда общение происходить бы через интернет. то быть пока информация носить более общий характер. так что мы над это быть работать. что касаться "стратегия 2020", в этот направление мы должный двигаться. и я хотеть бы высказывать такой мысль, что сегодня программный обеспечение все много и много становиться важный составной часть программа аппаратный комплекс по сравнение с железо, то быть роль железо уменьшаться, поскольку процессор, или память, или весь остальное - они все много и много унифицироваться, и конечно, свойство программный аппаратный комплекс в больший степень закладывать в железо. с этот точка зрение быть бы очень правильно, я еще раз подчеркивать, поддерживать российский компания - разработчик программа обеспечение, потому что именно они мочь являться в "программа 2020" тот самый интеллектуальный мотор, двигатель, который выводить россия в лидер. и с этот точка зрение существовать вполне понятный и опробовать в мир перечень, так сказать, мера и способ поддержка: налоговый льгота - раз, технопарк - два, фонд венчурный поддержка, который сегодня создавать в россия, - три, оказание помощь вразмещение на биржа, для то чтобы привлекать дешевый финансирование, четыре и так далее, и так далее... очень понятный инструментарий, и он сегодня быть. и я хотеть бы еще раз обращаться за поддержка во второй чтение законопроект о специальный налоговый режим. сегодня, я знать, группа депутат вместе с мы разрабатывать закон о технопарка, мы считать, что это тоже очень важный закон, который я просить бы депутат поддерживать. спасибо.
председательствующий. я так понимать, что по карточка маслюков юрий дмитриевич - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый леонид дододжонович, мы хорошо поговорить и признавать с вы, что некоторый время назад мы нарушать основной принцип технологический безопасность - этот развитие стратегический отрасль, прежде все отечественный элементный база. сегодня у мы это нет, мы располагать импортный элементный база, в тот число в связь, в телекоммуникация, и процессор в узел управление в такой важный отрасль, как энергетика, транспорт, атомный промышленность, на военный объект и так далее, и так далее, и так далее. я просто приводить пример, чтобы показывать важность этот вопрос. в свой время, во время война на ближний восток, тот арабский армия, который использовать натовский элемент связь и телекоммуникация, во время боевой действие быть блокировать, и они... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время? добавлять время для завершение вопрос.
локоть а. е. существовать ли все-таки комплекс какой-то мероприятие по обеспечение вот этот самый технологический безопасность, я подчеркивать, именно в часть элементный база? это вызывать очень большой беспокойство.
рейман л. д. вы знать, давать не быть все-таки смешивать критически важный военный система и система, обеспечивать национальный безопасность, с система связь общий пользование. я нисколько не спорить с вы о то, что и в тот и в другой система вопрос информационный безопасность важный, но то не менее этот важность несколько разный. да, действительно, до сегодняшний день развитие инфраструктура связь базироваться на иностранный оборудование, на оборудование иностранный производство в значительный степень. но это же всегда выбор - мы мочь это не делать, но тогда сегодня у мы не быть бы ни интернет, ни мобильный связь, ведь российский предприятие до сей пора не производить никакой техника мобильный связь. вот я давно работать в отрасль, и в конец 80-х - начало 90-х год, когда в россия начинаться создание сеть связь первый поколение, я с руководитель воронежский институт обсуждать возможность создание базовый станция - коммутатор. они тогда с очень больший воодушевление относиться к задача, заверять, что если мы профинансировать, то они готовый это создавать. мы профинансировать, только этот оборудование нет до сей пора, а проходить, извинять я, с 92-го год сколько год? поэтому, если бы мы не опираться на этот импортный оборудование, у мы не быть бы сегодняшний уровень развитие инфраструктура и услуга. это выбор. сегодня нужно решать вопрос, как защищать инфраструктура от несанкционированный доступ, от несанкционированный вмешательство, и в этот связь быть программа, быть подход - я упоминать уже доктрина информационный безопасность, который являться база для весь этот работа. задача защита критически важный объект, я иметь в вид объект министерство оборона, объект защита государство, тоже решаться. это специальный задача, и уверять вы, что коллега, который за они отвечать, много об это думать, на сегодняшний день этот инфраструктура защищать. что касаться технологический независимость, или сокращение технологический зависимость, производство элементный база и так далее, сегодня, вы знать, быть программа по создание национальный элементный база, на который выделяться значительный средство - много 100 миллиард рубль. в рамка этот программа предполагаться создавать комплекс производство, который позволять обеспечивать этот национальный технологический независимость. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рыков константин игоревич.
рыков к. и., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, вы сегодня озвучивать данный - 35 миллион пользователь, подключать к сеть. этот данные достаточно сенсационный, потому что последний данные, который быть, это 28 миллион. следовательно, за последний полгода происходить достаточно серьезный скачок. сказать, пожалуйста, каков ваш прогноз рост аудитория интернет и смочь ли мы до 2020 год подключать к сеть 70 процент население? и очень важный еще скорость подключение для пользователь, это возможность пользоваться современный сервис. то быть быть ли этот скорость обеспечивать на уровень хотя бы мегабит?
рейман л. д. очень хороший тема, очень правильный тема. я считать, что насегодняшний день здесь быть несколько составлять. первый составлять это то, что благодаря подключение школа к интернет на весь территория россия быть создавать предпосылка для дальнейший развитие инфраструктура, и сейчас мы продолжать ее развитие за счет подключение лечебный учреждение, учреждение здравоохранение к этот сеть, и это быть еще один толчок к развитие инфраструктура. вот в тот же сам бурятия, я приводить пример, я ездить в школа, который в прошлый год быть подключать к интернет. благодаря то что в населенный пункт, где проживать, по-моему, около шестьсот человек, приходить интернет в школа, там появляться два домашний компьютер, это плюс. это первый составлять. второй составлять. дело в то, что все-таки компьютер на сегодняшний день - это достаточно дорогой устройство с точка зрение семейный бюджет, далеко не все мочь себя позволять компьютер, поэтому мы и создавать пункт коллективный доступ, это некий способ решение проблема. но при это нужно понимать, что благосостояние российский гражданин расти, с один сторона, а, с другой сторона, цена компьютер снижаться. мы рассчитывать уже лето этот год, к осень создавать модель российский компьютер, достаточно современный с точка зрение комплектация, который быть стоить порядок 400 доллар. это приличный цена, за счет это тоже быть происходить увеличение количество пользователь интернет. надо сказать, что вообще в последний год количество пользователь компьютер и компьютер, подключать кинтернет, расти очень бурный темп, я приводить цифра: в 2007 год более 50 процент по сравнение с 2006 год. я думать, что в близкий время темп оставаться достаточно высокий, а наш задача - постараться давать возможность человек иметь высокоскоростной доступ к интернет и доступный оборудование, доступный железо, доступный компьютер. в этот связь министерство реализовывать в этот год программа "доступный компьютер" и "компьютер в каждый дом", когда можно быть заказывать в любой почтовый отделение компьютер определенный комплектация и он в течение неделя доставляться домой почта. я думать, что этот программа хороший. она, к сожаление, вызывать дискуссия в дума о то, какой компьютер мы должный продавать, какой не должный продавать, но то не менее сам по себя идея продвигать компьютер, сделать он более доступный очень и очень важный, и мы в этот направление быть работать.
председательствующий. пожалуйста, паутов виктор николаевич.
апарина а. в. по карточка паутов - апарина алевтина викторовна. уважаемый товарищ министр, у я такой вопрос. почему с ваш приход ухудшаться информационный обеспечение село? у вы, наверное, хороший память, вы здесь обещать, когда мы говорить о реформа и о закрытие отделение почта на село, что это целесообразно. вы обещать, что в каждый село, малый, среднее, быть мобильник и связь быть восстанавливать или устанавливать. это нет. и здесь лукавить: не соответствовать истина информация, что каждый школа на село подключаться к интернет. это розовый мечта, потому что в большинство сельский школа нет материальный база для этот подключение. и второй вопрос. у мы депутат городской дума волгоград избирать почтальон с высокий экономический образование. что бы вы посоветовать она сейчас как депутат городской дума, на что бы она сосредотачивать... (микрофон отключать.)
рейман л. д. спасибо большой, алевтина викторовна. ну, вы знать, я все-таки не мочь с вы соглашаться, что развитие инфраструктура на селен происходить, поскольку - вот я в доклад говорить и еще раз повторять если, скажем, четыре год то назад в россия много тридцать тысяча населенный пункт не иметь вообще никакой связь, то в этот год мы планировать в каждый населенный пункт устанавливать таксофон, в сто процент населенный пункт, в каждый населенный пункт российский федерация. я мочь подтверждать свой обещание, что в каждый населенный пункт...
из зал. (не слышно.)
рейман л. д. можно вносить в стенограмма, конечно. пожалуйста. много то, за последний время ситуация принципиально изменяться: на 1 январь 2008 год только 8 процент населенный пункт не иметь связь, то быть ситуация меняться. я не становиться с вы спорить, что у мы нет проблема с качество работа этот оборудование, быть проблема в отдельный случай. вот, например, совсем недавно в тверской область ко я обращаться директор школа и говорить: "а у мы нет интернет. как это так, вот вы делать, все подключать, а мы не подключать?" становиться разбираться. оказываться, что это не школа, а интернат. а интернат не попадать в перечень тот учебный заведение, который подключаться к интернет. но действительно быть проблема. если вы знать конкретный проблема в волгоград, пожалуйста, сказать, мы этот проблема быть решать. но в целое, я считать, такой оценка - ничто не происходить - неправильный.
председательствующий. депутат друсинов валентин дмитриевич. валентин дмитриевич друсинов отсутствовать. депутат гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый леонид дододжонович, в связь с история адаптация наш навигационный технология к гражданский цель у я такой вопрос: быть ли возможность расширение использование в гражданский цель фрагмент радиочастотный спектр - не 7 процент, а увеличивать хотя бы до 10, до 15? и второй вопрос в этот связь. возможно ли, на ваш взгляд, другой использование остаток наш оборонный возможность, в частность возможность концерн "созвездие", который никак не мочь подпадать под режим привлечение иностранный инвестиция в рамка организация проектирование и производство мобильный оборудование "Wi-MAX"? спасибо.
рейман л. д. если начинать со второй вопрос, хотеть бы сказать, что все-таки задача встраивание в современный экономика и в развитие новый технология - это в первый очередь инициатива сам предприятие. я не хотеть никак анализировать то, что делать и что не делать концерн "созвездие", хотеть просто в качество пример приводить, скажем, вот тот же "алмаз-антей". "алмаз-антей" посмотреть, какой оборудование мочь быть востребовать на рынок, и становиться производить передатчик для цифровой телевидение, большой линейка, различный мощность. он показывать передатчик в прошлый год на выставка и сегодня производить этот оборудование. причем с точка зрение качество, с точка зрение его технический характеристика оборудование нисколько не уступать иностранный, а с точка зрение экономический показатель оно превосходить иностранный.
из зал. (не слышно.)
рейман л. д. московский предприятие "алмаз-антей". аналогичный, кстати, ситуация с завод "марс" в санкт-петербург, вы знать, быть такой традиционный завод, он тоже производить инфраструктура, очень неплохой оборудование и очень конкурентоспособный. я думать, что руководитель предприятие в первый очередь должный определять для себя какой-то конкретный программа и по они двигаться. но в целое, я с вы абсолютно согласный, такой потенциал быть, и он необходимо задействовать. он быть и у оборонный предприятие, и у предприятие, который сегодня реорганизовываться в вид концерн. мы, со свой сторона, готовый, например, давать некоторые прогноз относительно востребованность тот или иной оборудование и некоторый, скажем, перспективный технический характеристика, для то чтобы предприятие ориентироваться в этот направление. спасибо.
председательствующий. эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия". уважаемый министр, наряду с постоянный рост тариф, к который мы уже привыкать и с который, наверное, смиряться, встречаться такой случай, когда отдельный компания телефонный сеть требовать оплата аванс. это, конечно же, очень болезненно для пенсионер и инвалид. в этот связь вопрос: насколько правомерный требовать оплата за невыполненный работа?
рейман л. д. спасибо. компания, который сегодня работать на телекоммуникационный рынок, - это компания, как правило, коммерческий, частный, и поэтому они сам устанавливать тариф и форма взаимодействие, форма взаиморасчеты с абонент. кстати сказать, в некоторый случай аванс мочь быть оправданный, например, когда речь идти о предоставление услуга интернет. то быть, допускать, абонент оплачивать какой-то объем трафик и после это пользоваться в течение несколько месяц этот трафик. хотя, я с вы готовый соглашаться, бывать случай, когда этот условие неоправданный. существовать федеральный антимонопольный служба, который во весь этот случай разбираться. вы знать, достаточно активно вестись работа со весь оператор, и если вы известный какой-то негативный случай, давать вместе они анализировать и пресекать. спасибо.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г. спасибо. уважаемый леонид дододжонович, в свой выступление вы справедливо замечать, что в вопрос доступность современный коммуникативный технология мы отставать от развитый страна. но даже среди страна снг, где россия объективно богатый свой сосед, лидер в этот область являться, к сожаление, не она, а белоруссия. например, даже по тот данный, который вы приводить, в россия пользователь интернет являться около 25 процент, а в белоруссия - около 35 процент житель. вопрос: как вы мочь это объяснять, почему мы отставать от белоруссия? спасибо.
рейман л. д. вы знать, быть высказывание один известный политик: выигрывать не тот, кто голосовать, а тот, кто считать. я думать, что надо посмотреть, как в белоруссия формироваться статистика. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович. николай федорович рябов отсутствовать. жорес иванович алферов, я так понимать, тоже отсутствовать. медведев юрий германович, пожалуйста, ваш вопрос.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, уважаемый леонид дододжонович! вы знать, что в прошлый год мы принимать поправка в федеральный закон "о связь". этот поправка предполагаться обязательный регистрация сеть и экспертиза проект. их обсуждение быть непростой, и я хотеть бы от вы услышать, как работать этот норма, не являться ли они тормоз в развитие ваш отрасль. и естественно, существовать ли какой-то организация, который заниматься этот вопрос, быть ли перечень организация, который вести экспертиза этот проект? я хотеть бы, чтобы вы рассказывать, как работать этот норма.
рейман л. д. спасибо большой. действительно, этот дискуссия быть достаточно оживлять, хотя справедливость ради надо сказать, что до недавний время этот процедура существовать, этот механизм существовать и тот поправка, который быть принимать в закон "о связь", - это не более чем восстановление тот опыт, который существовать до это. мы должный понимать, что все-таки необходимо защищать потребитель, гражданин от предоставление некачественный услуга, и поэтому различный род стандарт и процедура контроль, анализ проект важный. наш министерство провожать постоянный работа с участник рынок, мы встречаться с представитель компания, ассоциация и постоянно дискутировать о то, какой норма можно быть бы отменять, что упрощать, улучшать, для то чтобы компания быть легко и они мочь эффективно работать. на сегодняшний день нет какой-либо обращение по повод избыточный бремя этот норма, о который вы сказать. ответственный орган сейчас являться россвязьохранкультура, они вести этот работа. и пока у мы со сторона рынок, как я уже сказать, нет отрицательный какой-то информация или сигнал.
председательствующий. кузнецов василий федотович, пожалуйста.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, как вы оценивать результат внедрение новый система регулируемый тариф на фиксированный телефонный связь и новый система взаиморасчеты между оператор?
рейман л. д. спасибо, василий федотович. это очень хороший вопрос. в этот стена на протяжение несколько год мы дискутировать вопрос повременка, абонементный плата и так далее. я считать, что новый система оплата, существовать сейчас система оплата очень прогрессивный. почему? она давать возможность абонент сам выбирать тот форма оплата, который он много подходить, - абонементный плата, когда он мочь платить так, как традиционно платить рано, или повременный оплата. кстати, мочь вот такой интересный факт приводить. анализ применение этот тариф показывать, что в регион богатый, где уровень жизнь население высокий, большинство население выбирать абонементный плата, то быть платить раз в месяц (скажем, в москва), и очень немаленький деньги. а в регион с много низкий уровень экономический развитие и более низкий заработный плата 70 процент население выбирать повременный форма оплата предоставлять услуга. еще раз хотеть сказать, что сегодня это давать возможность компания связь предлагать свой абонент различный гибкий форма оплата предоставлять услуга. я уже говорить, что, сказать, в санкт-петербург и на северо-запад существовать пять различный форма, на урал - восемь различный форма. но при это государство жестко регулироваться верхний предел тариф, который компания переходить не мочь. то быть они мочь предоставлять услуга дешево, низко, чем этот верхний предел, но дорогой не мочь. и этот верхний предел быть в этот год понижать на 25 процент, о что я сказать. поэтому, я казаться, этот форма взаимодействие очень эффективный. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. спасибо. у я два вопрос. когда вы выступать с сообщение, то очень тепло говорить о работа с кадр и очень убежденно говорить о тот огромный работа, который вестись вы с минобрнаука и так далее. у я несколько другой мнение по этот позиция, то более что тот специалист, который готовить для ваш отрасль и готовить в классический университет, буквально кричать, потому что проблема из проблема, что классический вуз быть давать для ваш отрасль. в связь с это вопрос. вот представлять, что вы не министр, а руководитель крупный система какой-то: как вы быть брать бакалавр к себя на работа? это один вопрос. второй момент. когда быть завершать внедрение универсальный услуга связь?
рейман л. д. спасибо. с конец начинать. внедрение универсальный услуга связин быть завершать никогда. мы с вы говорить о то, что первый этап базовый услуга: таксофон и пункт коллективный доступ. сегодня мы уже ставить перед себя задача сделать каждый домохозяйство выделять высокоскоростной доступ, для то чтобы расширять объем услуга. далеко, когда мы этот задача решать, быть решать следующий задача. и поэтому этот механизм, с наш точка зрение очень эффективный, быть продолжать работать и быть помогать тот регион, который экономически не мочь сегодня решать свой задача, в первый очередь сельский местность, село, где уровень доход более низкий, а объем капвложение в инфраструктура значительно более высокий. с точка зрение подготовка кадры... вы знать, я бы разбивать это на два вопрос. первый часть - это традиционный телекоммуникационный отрасль. сегодня целый ряд вуз, в частность четыре отраслевой университет - санкт-петербургский, московский, самарский и новосибирский - готовить специалист для телекоммуникационный компания. хотеть сказать, что этот специалист востребовать компания и во весь время более 70 или даже 80 процент выпускник идти работать в отрасль, в компания отрасль. существовать проблема с программист, с тот специалист, который должный работать в компания, заниматься разработка программный-аппаратный комплекс, компьютер, игра, а также "1С: бухгалтерия" и так далее, и так далее. программа подготовка этот специалист не в полный мера отвечать тот требование, который предъявлять компания к этот специалист. ровно поэтому быть проводить работа совместно с этот компания по корректировка программа подготовка. на сегодняшний день мы считать, что быть положительный результат этот работа. и наконец, то, о что вы сказать... если бы я быть руководитель крупный корпорация, я бы применять тот способ, который на сегодняшний день и применять руководитель крупный IT- и телекоммуникационный корпорация. они начинать знакомиться со свой будущий работник на третий курс и отбирать из весь тот, кто учиться, перспективный специалист, привлекать они к работа в компания, корректировать их программа обучение. и в конечный итог в конец обучение получать специалист, который полностью интегрировать уже в тот задача и в тот коллектив, куда он прийти работать, возникать взаимодействие между подготовка специалист и индустрия. спасибо.
председательствующий. тягунов александр александрович.
тягунов а. а., фракция "единый россия". леонид дододжонович, недавно создавать открытый акционерный общество "росинфокоминвест". хотеться бы узнавать: начинаться ли там работа реальный? второй. называть парочка-троечка... парочка даже проект, который вы отбирать для они, и о финансирование этот проект со сторона государство.
рейман л. д. спасибо большой. действительно "росинфокоминвест" - это фонд, венчурный фонд, призывать финансировать компания, который на ранний этап свой развитие не мочь привлекать банковский финансирование или другой коммерческий финансирование. весь процедура регистрационный на сегодняшний день завершать. предусматривать в бюджет средство перечислять в фонд. сегодня вестись привлечение частный инвестор в этот фонд, и процесс этот идти весьма и весьма активно. сегодня вестись сбор и анализ заявка, то быть проект, который мочь с помощь этот фонд быть поддерживать. решение по поддержка тот или иной проект пока не приниматься, и мы быть информировать через средство массовый информация обо весь проект, который претендовать на финансирование, и о работа конкурсный комиссия, который отбирать проект. спасибо.
председательствующий. далеко у я идти свечников петр григорьевич. я он не видеть. смолин олег николаевич. не видеть. максимова надежда сергеевна. также не видеть. а, быть! просить прощение, не туда смотреть. надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый леонид дододжонович, мой вопрос касаться резерв универсальный обслуживание. предполагаться, что там быть аккумулироваться средство, который быть направляться на возмещение убыток от оказание нерентабельный услуга связь. вот мой вопрос: сколько удаваться в прошлый год саккумулировать средство в этот резерв, какой количество оператор не выполнять свой обещание и не вносить полагать взнос в этот резерв и удаваться ли за счет собранный средство реализовать заявка, который быть подавать оператор, на выделение дотация на возмещение убыток за прошлый год? спасибо.
рейман л. д. спасибо большой, надежда сергеевна. сразу сказать, что средство, который сегодня саккумулировать в резерв универсальный обслуживание, достаточный для то, чтобы компенсировать тот оператор, который предоставлять услуга универсальный - я иметь в вид таксофон и пункт коллективный доступ, - убыток, который возникать в связь с этот их деятельность. на сегодняшний день в фонд саккумулировать 7,5 миллиард рубль. напоминать, что норматив отчисление быть 1,2 процент. в принцип не такой большой бремя. то не менее с точка зрение развитие инфраструктура связь в сложный регион, экономически сложный, этот огромный подспорье и, так сказать, решение. напоминать, что такой фонд и такой механизм действовать практически во весь страна мир, в развитый страна, и наш модель быть основывать на европейский директива, хотя в последний время мы видеть, что быть определенный, скажем, минус, недочет, проблема, который можно решать. например, изначально предполагаться, что компенсация компания мочь получать два раз в год. опыт показывать, что это недостаточно часто, и мы изменять этот процедура: теперь компания мочь получать средство четыре раз в год. второй момент. что касаться бухгалтерский учет, существовать много особенность, какой образ этот средство поступать в компания и как они учитываться. сегодня с участие депутат государственный дума подготовить проект поправка, который позволять решать тот проблема, тот минус... сегодня действовать оператор, пользоваться средство резерв универсальный обслуживание, мы говорить: мы быть вносить в близкий время этот корректировка.
председательствующий. у два депутат не срабатывать кнопка при запись. депутат муслим ильяз булатович, пожалуйста.
муслим и. б., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, в свой доклад и в свой ответ на вопрос вы достаточно подробно и хорошо рассказывать о большой вклад в социальный развитие страна инфокоммуникационный технология...
председательствующий. не слышно. что там с микрофон?
муслим и. б. учитывать то, что мой вопрос в число последний, подытоживать, сказать прямо, какой шанс быть у россия становиться мировой лидер в область информационный технология и сколько время для это потребоваться?
рейман л. д. спасибо, ильяз булатович. я считать, много раз об это говорить и еще раз повторять, что шанс очень высокий. если посмотреть тот путь, который россия проходить за последний восемь год, то видно, что, пожалуй, ни один страна мир такой темп не развиваться. вот мочь напоминать. на сегодняшний день, на начало 2008 год, в россия сто восемьдесят миллион активный сей-карта. в 1999 год, на 1 январь 2000 год, активный телефон быть мало миллион. то быть темп развитие на сегодняшний день колоссальный. то же самый касаться и темп развитие интернет. если сравнивать, за этот период количество пользователь интернет возрастать в восемьдесят раз. это весь говорить о то, что в россия быть колоссальный потенциал. мы удаваться за последний время переламывать тенденция эмиграция программист из россия в другой центр по разработка программный обеспечение. сегодня в россия создаваться центр разработка программный обеспечение. да, пускай это центр, который создавать не только российский учредитель, но и иностранный компания, но то не менее это центр на территория россия и они привлекать на работа российский специалист. это база, который мы в будущее позволять и далеко сохранять высокий темп развитие, поэтому я очень оптимистичный на это смотреть. что касаться срок, это вопрос достаточно сложный. в крупный город, как я уже говорить, скажем, тот же коммуникационный и инфокоммуникационный услуга сегодня уже находиться на мировой уровень. конечно, россия уникальный с точка зрение свой территория и с точка зрение достаточно низкий плотность население и проблема, который перед мы стоять, но здесь вопрос консолидация усилие рынок и государство, государственный поддержка. если мы смочь выстраивать этот механизм и их реализовывать, то, конечно, мы сделать все гораздо быстро. но то не менее анализ показывать, что и в этот часть у мы быть определенный успех.
председательствующий. последний вопрос, депутат журова.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, у я такой вопрос непростой, хотя весь вопрос непростой. очень сложно переходить, конечно, весь россия сразу на цифра. и вопрос заключаться в то, как в программа учитываться обеспечение этот новый приемный устройство, потому что не каждый гражданин мочь себя позволять телевизор, в который уже вмонтировать этот система. малоимущий, ветеран и пенсионер купить этот оборудование быть сложно. как это учитываться в программа? это первый. ивторой вопрос. насколько я знать, - вы я поправлять, если я не правый, только два, по-моему, завод у мы сейчас производить данный оборудование, один из они в калининград. и как они справляться с такой объем, заказ такой? мы быть что, только покупать в китай или все-таки быть развивать свой производство? я казаться, что достаточно серьезный государственный деньги быть выделять на производство данный оборудование.
рейман л. д. спасибо большой, это действительно очень и очень правильный и важный вопрос. на сегодняшний день действительно распространение приставка к телевизор - это один из важный проблема. и вопрос даже не в то, что не все мочь позволять себя купить новый телевизор, а в то, что такой телевизор на самый дело на рынок, в общий, не так много и они очень дорогой. и конечно, сегодня в основной упор делаться на приставка. в россия целый ряд предприятие производить этот приставка, не только два завод, быть и еще завод, к счастие, который готовый они производить. цена на этот приставка стремительно падать: если в позапрошлый год в мордовия приставка продавать более чем за 3,5 тысяча рубль, то сегодня такой приставка можно купить за 1,5 тысяча. то не менее, конечно, вы абсолютно правый, существовать слой население, который не мочь себя позволять это. и в этот связь я хотеть бы еще раз повторять, что мы надеяться на активный позиция губернатор, на поддержка этот процесс со сторона региональный бюджет. и надо сказать, что такой поддержка быть. вот, скажем, я разговаривать с бочкарев, с россель. в свердловский область только что вводить система цифровой телевидение. губернатор выделять достаточный средство для то, чтобы поддерживать малоимущий слой население, ветеран, инвалид. и последний, что хотеть бы сказать. еще раз повторять, аналоговый вещание быть продолжаться до тот пора, пока весь гражданин не быть иметь возможность принимать цифровой сигнал. мы ни в кой случай не допускать то, чтобы человек оставаться без телевидение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вы не быть в список, поэтому я и не давать вы слово. федоткин, пожалуйста. последний вопрос.
федоткин в. н. я уже не первый раз нажимать кнопка, видимо, быть все-таки просить наш служба проверять, почему я не раз нажимать, но оказываться вне список. у я вопрос. обсуждать тема очень важный, но, я казаться, вы докладывать несколько не в тот план, в который надо. все-таки я интересовать качественный вклад информационный система в развитие страна. вот в этот план что вы делать? отвечать, пожалуйста. мы распространять компьютер, они напичкать игра, миллион ребенок играть, и играть только с один задача - убивать. там постоянно за кто-то гоняться и убивать, это, вы соглашаться, на 90 с лишний процент. вот в этот план что-то быть делаться у мы или нет? или быть устанавливать много компьютер и учить ребенок убивать? второй. телевидение. ну вы посмотреть, в самый хороший время, в выходной день с утро, опять мультфильм, где насаждаться жестокость, жестокость, жестокость. мой вопрос: зачем распространять этот система? что вы думать в этот план, если распространение?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. я не знать, в какой степень леонид дододжонович иметь отношение к этот игра. пожалуйста, леонид дододжонович.
рейман л. д. нет, вопрос абсолютно понятный. ну, вы понимать, что если человек давать молоток, он мочь гвоздь они заколачивать, строить какой-нибудь, скажем, дом хороший, а может по нога себя бить или сосед по голова бить, это же... ну хорошо, давать все отбирать у человек, быть ходить голый, в лес жить, и все, и тогда ничто не быть.
из зал. (не слышно.)
рейман л. д. я отвечать на ваш вопрос, не волноваться. мочь сказать, что, сказать, в рамка школьный проект, в рамка обеспечение интернет школа, существовать технический возможность контент-фильтрация. это быть предусматривать технический задание, и на сегодняшний день возможно запрещать доступ на определенный сайт. это, конечно, в первый очередь сайт, который пропагандировать насилие, как вы сказать, порнография, в тот число детский, и так далее, и так далее, и так далее. что касаться перечень этот ограничение, то это не наш вопрос, это вопрос идеологический, этот вопрос должно решать министерство образование в рамка образовательный программа и определять, какой сайт должный ребенок посещать, а какой не должный. технически такой ограничение вводить возможно. спасибо.
председательствующий. коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. я приглашать на трибуна представитель профильный комитет, комиссаров валерий яковлевич, председатель комитет. или можно с место, пожалуйста, как желать. он одновременно выступать и от фракция "единый россия". от фракция кпрф выступать депутат гаврилов. он следующий.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. я хотеть бы поблагодарить в свой выступление леонид дододжонович. действительно, это один из самый эффективно работать министерство. мы видеть результат, и они вызывать только восхищение. однако, так как мой выступление сегодня и от фракция, и от комитет, я хотеть бы останавливаться на некоторый политический вопрос, политический задача. а политический задача перед мы поставлять президент россия в свой выступление на госсовет, как вы знать, в февраль этот год и вновь избранный, но не вступать пока в должность новый президент, он обозначать это в красноярск. суть этот два выступление сводиться к то, что необходимо переводить экономика россия с сырьевой рельс на инновационный, и роль министерство, который возглавлять леонид дододжонович, конечно, здесь должный быть ключевой. что нужно сделать для то, чтобы мы смочь россия подымать и выходить на новый, инновационный уровень? надо систематизировать закон, который быть стимулировать рост экономика в инновационный план в близкий время. на мой взгляд, для это необходимо принимать так называть инновационный кодекс. что такой инновационный кодекс? это свод закон, который быть составлять законодательный акт, стимулировать рост в этот сфера. безусловно, ключевой являться поправка в налоговый кодекс, о который мы говорить. мы весь время говорить об утечка мозги на запад. почему это происходить? да все очень простой. мы обманывать себя то, что у мы низкий НДФЛ, налог на доход физический лицо, - 13 процент. но вы в курс, что, чтобы предприятие выплачивать зарплата и за работник 13 процент заплатить, необходимо заплатить ндс, который не являться возвратный налог, есна, налог на прибыль. и если в нефтянка, в нефтяной сфера, затрата на заработный плата составлять 10 процент, то в сфера высокий информационный технология - до 80 процент, соответственно, чтобы заплатить человек рубль, условно говорить, надо 80 процент налог уплачивать. естественно, возникать либо такой конвертный, серый схема, либо просто человек уезжать туда, где стимулировать развитие интернет, допускать, то быть не только развитие высокий технология, такой как интернет и другой, но и развитие в сфера высокий информационный технология. достаточно вспомнить наш коллега сергей брина, который основывать "гугл" всего десять год назад, и сейчас капитализация один этот компания, один информационный компания, как полкапитализация наш "газпром". и это вызывать, конечно, сожаление, что мы не беречь наш специалист. и наверное, надо вот этот поправка в налоговый кодекс, который уже вносить в дума и ждать рассмотрение, скоро принимать. еще необходимо принимать закон о технопарка. леонид дододжонович останавливаться на этот вопрос, но, безусловно, это нужно стимулировать. потому что, несмотря на весь наш благой пожелание, мы видеть, что, хотя технопарк вроде бы на сегодняшний день восемьдесят, регистрация смочь проходить только тридцать, а реально существовать всего лишь десять. надо, конечно, помогать в законодательный план, чтобы это развиваться. плюс, наверное, иметь смысл, если мы говорить об инновационный кодекс, который, я казаться, должный объединять весь закон на этот тема, туда включать и закон о венчурный финансирование для законодательный обеспечение процесс создание и развитие в страна венчурный фонд. и это очень важный. более то, наверное, иметь смысл подумать о закон о национальный банк идея и технология. в настоящий время существовать проблема в отношение вторичный использование патент и технология. что иметься в вид? государство платить, академия наука платить за разработка, потом они ложиться на полка. и так как средство выделять из госбюджет, этот разработка не мочь входить во вторичный хозяйственный оборот, и фактически они пылиться, устаревать, и никто они не пользоваться. наверное, необходимый закон о национальный банк идея и технология, предусматривать решение весь вышеназванный проблема. также, я кажется, стоить рассматривать вопрос о свободный программный обеспечение. у мы сейчас существовать, как вы знать, монополия "майкрософт", прекрасный продукт, но, мочь быть, стоить позаботиться о то, чтобы быть какой-то квотирование. это спорный вопрос, но все-таки, я думать, стоить это сделать. (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий яковлевич, если вы нужно, я добавлять время, поскольку вы еще и от фракция...
комиссар в. я. если можно, я просить бы еще три минута, я постараться завершать вовремя. вот мы говорить об укрепление доверие к власть и борьба с коррупция. прежде все, как можно это сделать? надо сделать так, чтобы убирать этот коррупционный составлять, чтобы от чиновник не зависеть принятие решение. как это сделать? при помощь электронный торговля. как можно подкупать компьютер? теоретически наш умелец, конечно, все сделать... но все-таки это базовый закон, который нужно принимать. мы и в прошлый созыв мучиться, получать отрицательный отзыв. кстати, я знать, что министерство поддерживать всегда мы в этот вопрос, но другой министерство и ведомство просто торпедировать этот тема. у мы фактически электронный торговля являться незаконный. это абсолютно неправильно, и надо принимать закон, тогда коррупция становиться мало, полностью она исключать невозможно, но она становиться мало. безусловно, надо принимать, если мы говорить о российский экономический чудо, а мы на он надеяться, мы же не плохо, чем какой-то "азиатский тигр". давать посмотреть, вот корея северный и южный, разделять они по 58-й параллель. мы не быть критиковать и говорить что-то плохой о северный корея, но вот южный корея, посмотреть, она подниматься буквально за несколько десятилетие, наводнять все и компьютер, и телевизор тот же, и холодильник. почему? потому что там законодательство сам стимулировать инновационный характер экономика. и я призывать вы - об это говорить и президент наш страна владимир владимирович путин на расширенный заседание госсовет в февраль - в близкий же время проводить парламентский слушание на этот тема и принимать этот инновационный кодекс как свод закон, обеспечивать ускоренный развитие наш страна. и еще об один важный момент хотеть вы напоминать. вы знать, что у мы в россия нет закон об электронный документ, у мы фактически бумажка с закорючка чиновник являться единственный доказательство, свидетельство какой-то, быть говорить, власть. это неправильный. только на бумага в российский федерация тратиться до 50 миллиард рубль! если к это добавлять доставка, вырубка лес (я просто сейчас перечислять весь проблема), связь, почтовый отправление... у мы документ электронный не являться документ. не знать, почему так складываться, но десяток и сотня миллиард рубль тратиться на бумага. давать принимать в близкий время закон об электронный документ и останавливать вырубка лес. давать посмотреть, у мы даже в дума половина комната уходить на архивирование бумажка. я считать, что надо принимать этот закон об электронный документооборот и заботиться и об экология, о лес, и о то, чтобы беречь государственный деньги. ну и в завершение я хотеть, конечно, поблагодарить леонид дододжонович за проделывать работа. но наш время диктовать необходимость более ускоренный движение вперед. я понимать депутат, который говорить: "как же так? мы хотеть еще быстро!" этот естественный желание быть первый, быть хороший, который всегда быть присущий житель наш страна. а сфера информационный-коммуникационный технология - она фактически лидер: ничто не развиваться экономически так быстро, как сфера инфокоммуникационный технология. давать придавать это такой крыло, поставлять на такой законодательный рельс, который выведутнаш страна в мировой лидер. россия всегда славиться свой интеллект это и менделеев, это и ломоносов, это и ландау, это и чайковский, и хватить мы обзывать "сырьевой страна"! но для это мы надо законодательно обеспечивать движение россия в будущее, и роль информационный-коммуникационный технология и связь здесь определять. пожелать весь сам добрый леонид дододжонович и мы с вы, принимать тот закон, который быстро вывести наш страна в лидер. спасибо.
председательствующий. от фракция кпрф - гаврилов сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! очевидно, что для социальный развитие страна и для динамичный развитие экономика, мочь быть даже для спасение страна, развитие информационный технология по важность и по значимость сравнимый с атомный проект время генералиссимус сталин или, скажем, с широкий индустриализация. совершенно очевидно, что мир динамично развиваться и итог развитие информационный технология в россия в последний год достаточно впечатляющий, о что справедливо замечать министр. однако следовать признавать, что роль и доля россия в формирование макроэкономический показатель по-прежнему достаточно маленький. невысокий роль, удельный вес информационный технология россия, скажем, в предоставление услуга, то быть по-прежнему львиный доля приходиться на железо, что характерно, по суть, для ранний стадия инновационный индустриализация. сложно сказать, на какой место россия, думать, соглашаться с леонид дододжонович, что примерно в пятый десятка мы по конкурентоспособность в план информационный технология. касаться тема наш сегодняшний "правительственный час", хотеться бы отмечать три основной подтема - этот образование, медицина и социальный доступность информационный услуга для население. темп интернетизация школа действительно впечатляющий - пятьдесят три тысяча школа за последний год. но то не менее, я казаться, есть немалый скрывать резерв у ведомство и регион по улучшение качество и повышение доступность. на сегодняшний день максимум один-два компьютер работать в средний, даже городской, школа, и это не позволять осуществлять такой вещь, как видеоконференция, дистанционный обучение с использование информационный технология "телеком экспресс". я казаться, что в рамка корректировка бюджет и распределение дополнительный доход мы мочь бы предоставлять министерство и регион, субъект федерация дополнительный возможность не только в часть улучшение коммуникация, но и в часть обновление парк компьютер, который много чем на 50 процент, на наш взгляд, устаревать, и, собственно, кадр в регион во многое не соответствовать. по повод медицина. мы очень признательный, что практически весь ведомство, прежде все минздравсоцразвитие, представлять мы необходимый предложение и сообщение по повод свой проблема. действительно, во многое отсутствовать бюджетный финансирование по статья, касаться связь и информатика, для обеспечение учреждение здравоохранение. лишь 10 процент от использовать программный продукт из восемьсот интегрировать в система, и, на наш взгляд, следовать дорабатывать, дорабатывать не только министерство, но и смежный отрасль, в этот направление, чтобы предоставление услуга по информатизация лечебный учреждение - то, о что сегодня сказать леонид дододжонович, - не превращаться в фикция, что, на наш взгляд, вполне возможно. отдельный вопрос связывать с то, что у мы помимо социальный расслоение и региональный различие существовать опасность раскол общество по принцип неравенство в отношение доступность информационный услуга. и это серьезный проблема, на наш взгляд, мочь быть решать только путем доступ отечественный производитель к использование новый технология, технология мобильный широкополосный радиодоступ и более широкий участие в это федеральный бюджет. приятно, что сегодня этот проблема быть озвучивать в вопрос депутат. отдельный вопрос, который хотеться бы отмечать, - это так называть технопарка. и действительно, - валерий яковлевич сегодня справедливо замечать - быть сложность в регистрация технопарк, однако, мы считать, вопрос состоять и в более явный, более жесткий подход к налогообложение, потому что, на наш взгляд, недостаточный 6-процентный оборотный налог, и, очевидно, вопрос состоять в более широкий подход. и напоследок я хотеться бы отмечать задача, ради который мы, собственно, собираться здесь, - задача сохранение информационный безопасность, о что сегодня говорить коллега федоткин. вопрос: ради что мы весь это создавать - ради увеличение вал трафик, ради увеличение доступ к технология или ради совершенствование личность, сохранение наш цивилизационный идеал, сохранение семья и уважение к население? спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. пожалуйста, иванов сергей владимирович, от фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый леонид дододжонович, уважаемый коллега! вообще, вы знать, тема информационный-коммуникационный технология (сокращенно - икт) крайне важный. у мы тема "правительственный час" называться немножко по-другому, вот я специально выписывать: современный икт и их вклад в социальный развитие страна. вот этот тема мы с вы, к сожаление, не так подробно обсуждать. давать немножко помечтать. представлять себя, что все у мы хорошо: в каждый деревня, в каждый населенный пункт быть телефон, быть интернет, быть у человек компьютер. и что? и вот с это "что" сразу возникать вопрос. начинать с то, что у мы, по некоторый оценка, - леонид дододжонович, наверное, со я соглашаться - до 70 процент население старый шестьдесят год ни раз вообще к компьютер не подходить. это первый, это то, о что говорить леонид дододжонович, - информационный неравенство, то быть они даже не знать, как пользоваться компьютер и что с это делать. далее. быть, допускать, у мы вход в интернет. но это отдельный тема, леонид дододжонович. конечно, если в школа один-два компьютер стоить, то вряд ли можно говорить о полный компьютеризация страна и ее влияние на учебный процесс, но то не менее... я говорить: мы мечтать. быть у все компьютер, быть у все доступ в интернет, что быть делать малышня? малышня быть действительно, как правильно замечать, брать оттуда игрушка и играть в стрелялка. детишки старший быть скачивать реферат, а потом профессор быть жаловаться, что сам ничто не искать, и кто-то быть создавать программа, который быть определять, скачать этот реферат откуда-то или сам человек он написать. молодежь старший быть шарить по сайт, по так называть клубничка, а потом на практика весь это в темный переулок воплощать в жизнь. и в итог для что, получаться, весь это делаться? поэтому, леонид дододжонович, вы напрасно уходить от этот тема. ваш задача в первый очередь не только научать человек пользоваться весь этот благо цивилизация, но и объяснять, для что весь это нужный. в противный случай... ну, я немножко, конечно, утрировать, не все, конечно, быть по порносайт шарить и в стрелялка играть, но то не менее огромный количество население быть пользоваться именно это. и по большой счет, в тот самый деревенька инфокоммуникационный технология нужный для что? для то, чтобы вызывать милиция, если там на свадьба кто-то разбушеваться и пойти весь морда бить. вот это мы допускать не должный. и именно этот тема - развитие икт в сфера социальный - мы должный усиленно развивать. мы очень мало говорить об икт в медицина, в образование, в коммунальный служба, в транспорт, в связь. то быть здесь, я еще раз говорить, человек надо просто-напросто учить и как работать с это, и понимать, что из это мочь получаться. я вспоминать, год десять назад показывать история про один мальчик в америка, который, учиться в школа... он, в общий-то, не учиться, зачем он это надо: он уже мультимиллионер, потому что он на урок сидеть и через свой небольшой компьютер продавать, покупать, продавать, покупать. то быть, грубо говорить, если у мы в какой-нибудь деревенька, например в курский область, появляться такой товарищ, он мочь в принцип весь район содержать, платить налог по место жительство, если мы научать он заниматься это, а не шарить по тот сайт, который сейчас в принцип не должный быть посещать. это первый. второй, что касаться почта, леонид дододжонович. вот тут я кажется, вы, к сожаление... как в свой время крупный электронный корпорация упускать билл гейтс, так и почта тоже упускать нововведение, который сейчас уже в принцип доступный весь человек. то быть, как ни крутить, письмо именно как эпистолярный жанр отмирать, это признавать все. сейчас человек дешевый и быстро по электронный почта письмо отправлять, что почтальон отдавать конвертик, чтобы он весь это отправлять. то быть здесь, я казаться, у почта очень много возможность. вот чтобы избегать сокращение, нужно как раз вводить новый метод работа. опять же фарида исмагиловна правильно вопрос задавать по повод доставка. извинять, если вы обещать в каждый населенный пункт устанавливать точка доступ, то, я казаться, просто выпускать пластиковый карточка для пенсионер, и не поехать он ни в какой районный населенный пункт в сберкасса: у он на карточка уже быть его пенсия, он снимать в банкомат этот деньги (банкомат в основное у мы работать по выделять линия) и расплачиваться. а еще просто, если у мы в каждый населенный пункт быть приборчик, как в развитый страна, с помощь который можно быть спокойно рассчитываться за газета, за газ, за что угодно. и последний, леонид дододжонович. я в прошлый раз, когда вы к мы приходить, очень переживать по повод то, что на ниокрый давать мизерный сумма. сейчас, я думать, ситуация, к сожаление, не улучшаться, ситуация такой же. поэтому давать уж сделать, как китаец, давать брать хороший образец, здесь адаптировать и на этот база уже свой специалист растить. мы просто-напросто некогда изобретать велосипед, думать, как он устроенный, надо брать готовый образец и с он делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый россия"грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поручать я прежде все зафиксировать наш позитивный отношение к отрасль, к министр и к сегодняшний доклад, потому что этот отрасль, с наш точка зрение, второй или третий в число локомотивный отрасль, который действительно должный вывести россия к экономика знание. мы, безусловно, уверенный, что это продвижение не мочь происходить чисто рыночный метод, оно требовать перераспределение ресурс. и в этот смысл позиция министр в часть налоговый льгота, который долго отрицаться правительство в целое, безусловно поддерживаться фракция. мы уверять, что налоговый льгота - это сегодня самый мощный средство перераспределение ресурс в польза инновационный отрасль. причина очень простой. инновационный бизнес основывать на знание, на интеллектуальный собственность, который оцениваться очень неточно, и соответственно, по практика мировой, любой прямой бюджетный вложение в девять из десять случай оказываться неэффективный. понятно, что и у мы хорошо не быть. в тот же время вложение в успешный инновационный предприятие в вид налоговый преференция давать гарантированный эффект, поэтому мы поддерживать не только давать предложение конкретный по зарплатный часть, но и любой предложение министерство в часть налоговый преференция инновационный предприятие, обязательно поддерживать. но здесь быть один существенный деталь, а может, даже два. первый. вот когда внимательно этот конкретный закон о налоговый преференция по зарплатной вариант анализировать, то, естественно, возникать вопрос: а кто этот преференция пойти? и ответ на сегодня звучать так - и кстати, с трибуна звучать, - что для это нужный система аккредитация, который, по существо, означать списочный способ определение тот, кто быть давать этот налоговый преференция. понятно, что как полумера это принимать можно и, наверное, нужно, но как решение вопрос мы, безусловно, такой вариант принимать не мочь. это означать, что для правильный решение проблема немедленно нужный базовый закон, - он мочь по-разному называться: о государственный инновационный политика, например, - где точно и четко определяться алгоритм, кто полагать налоговый преференция. и в частность, там мочь быть отражать особенность IT-отрасль. мы думать, что такой закон в короткий срок быть дорабатывать и вносить. естественно, со свой сторона, надеяться на то, что министерство внимательно относиться к этот закон, посмотреть, что для он годиться, а что нет. второй в этот часть важный вещь тоже звучать с трибуна: ну а почему, собственно, зарплатной налог? почему преференция по зарплатной налог? да, быть конкретный тип предприятие, чрезвычайно важный на сегодняшний момент, связывать с программирование, где действительно доля зарплата очень высокий, и для они это важный налог. но одновременно мы говорить о свой элементный база, о то, что мы потребоваться предприятие с совершенно иной оснащение, с совершенно иной отношение к наука, к земля, к патент, к лицензия. это означать, что пакет налоговый преференция должный быть развертывать в короткий срок. он должный касаться и патент, и лицензия, и наука, и в тот число оснащение наш инновационный предприятие. соответственно такой пакет мы тоже сделать и хотеть бы, чтобы министерство внимательный образ посмотреть, что годиться в этот пакет, а что и нет. ну, наверное, в заключение я еще раз зафиксировать, что мы в целое положительно оценивать работа данный министерство и отрасль и надеяться на успешный сотрудничество. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. по регламент я иметь возможность предоставлять докладчик время для заключительный слово. пожалуйста, леонид дододжонович, быть ли у вы желание высказываться?
рейман л. д. спасибо большой. ну, я думать, что дискуссия быть достаточно глубокий и весь вопрос освещать. я просто хотеть бы воспользоваться этот время, чтобы поблагодарить весь депутат за заинтересованный позиция, за поддержка, потому что действительно во многий регион проект в область связь, почтовый связь реализовываться благодаря активный позиция депутат, благодаря поддержка губернатор. ну, и еще раз хотеть бы повторять просьба, который уже звучать из мой уста и звучать из уста выступать. сегодня существовать целый ряд важный проблема, который необходимо решать, они связанный с принятие закон о специальный режим для компания, закон о технопарка и целый ряд другой законодательный инициатива. хотеть бы просить депутат и в дальнейший поддерживать процесс развитие в россия информационный общество. спасибо еще раз.
председательствующий. спасибо, леонид дододжонович. спасибо за ответ. уважаемый депутат, мы завершать "правительственный час". переходить к наш основной повестка. пункт 8. я информировать о то, что докладчик отсутствовать, и мы по наш регламент фиксировать отсутствие докладчик и переносить вопрос на следующий заседание. в случай отсутствие докладчик в следующий раз мы мочь по регламент рассматривать давать вопрос без его участие. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание камчатский край депутат государственный дума ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". данный законодательный инициатива вносить совет народный депутат камчатский область, и связанный она с то, что быть принимать федеральный конституционный закон о создание новый субъект российский федерация - камчатский край. как вы понимать, в связь с преобразование корякский автономный округ и камчатский область в камчатский край возникать необходимость в изменение, который связывать с деятельность мировой юстиция на территория край. мы предлагать, чтобы общий численность мировой судья и мировой участок на территория камчатский край соответствовать суммарный численность, который ранее существовать на территория корякский автономный округ и на территория камчатский область. почему? потому что это максимальный быть обеспечивать защита законный право и интерес гражданин, быть обеспечивать доступность получение судебный защита и, безусловно, это не быть нарушать уже складываться территориальный традиция обращение гражданин на участок для рассмотрение дело мировой судья. из опыт мочь сказать, что деятельность мировой юстиция на территория камчатский область и на территория корякский автономный округ, безусловно, себя оправдывать. мы считать этот опыт исключительно положительный и полагать, что введение институт мировой юстиция и на территория камчатка, и на территория весь российский федерация сегодня максимально соответствовать процесс формирование надлежащий правовой культура и обеспечение доступность получение судебный защита гражданин. поэтому наш просьба заключаться в то, чтобы сохранять на территория камчатский край численность судебный участок и мировой судья в количество тридцать семь. спасибо.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин.
искужин р. к. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предполагать приведение норма действующий законодательство в соответствие с федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ". комитет поддерживать данный законопроект, иметься положительный заключение правительство. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство и президент не настаивать на выступление. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". включать режим голосование. быть любезный, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат... по ведение депутат климов просить слово.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! быть предложение работать без перерыв с учет то, что оставаться всего несколько вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение депутат климов продлять работа до рассмотрение повестка день. нет возражение? быть возражение. возражать депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. я должный давать слово за и против, так предписывать регламент.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, давать себя уважать. для что вы утверждать повестка день? вот вы утверждать, я под этот повестка спланировать встреча с человек, теперь вы продлевать заседание и срывать они, делать я необязательный. почему? планировать должный весь работа!
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. ставиться на голосование предложение депутат климов продлять заседание до завершение повестка день. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". иметься обращение архангельский областной собрание депутат, который доверять докладывать данный законопроект представитель профильный комитет. поэтому я предоставлять слово рамиля кабирович искужин.
искужин р. к. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" инициировать архангельский областной собрание депутат. комитет представлять он к рассмотрение в первый чтение. один из основной мотив внесение данный законопроект являться изменение, вносить в закон "о мировой судья в российский федерация", вступать в сила 1 январь 2007 год, то быть в субъект федерация идти упорядочение нагрузка на мировой судья и определение количество судебный участок. учитывать высокий нагрузка на мировой судья и географический особенность регион, предлагаться увеличение число мировой судья в архангельский область на пять единица. в этот случай на один судебный участок численность население быть составлять примерно восемнадцать тысяча человек, то быть усреднять количество население в соответствие с закон. комитет, поддерживать концепция представлять законопроект по увеличение установленный число мировой судья, отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение число "70" следовать изменить на число "69". на данный законопроект иметься заключение правительство российский федерация, который поддерживать принятие данный законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать принятие данный законопроект и предлагать его государственный дума для рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рамиль кабирович. пока задерживаться. быть ли вопрос у депутат к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство, президент? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". иметься обращение самарский губернский дума с просьба рассматривать данный законопроект без участие ее представитель. о законопроект докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что по следующий вопрос у мы не быть докладчик, а быть только один содокладчик, чтобы вносить большой ясность, в тот число и по данный рассматривать вопрос, я дословно зачитывать вы два диспозиция. итак, автор рассматривать законопроект предлагать излагать статья 9.8 кодекс об административный правонарушение в следующий редакция: нарушение правило охрана электросеть напряжение свыше 1000 вольт, мочь вызывать или вызывать перерыв в обеспечение потребитель электроэнергия... это один диспозиция. а теперь брать этот самый статья 9.8 действующий редакция и опять читать: нарушение правило охрана электросеть напряжение свыше 1000 вольт, мочь вызывать или вызывать перерыв в обеспечение потребитель электроэнергия... так чем отличаться вот то, что я зачитывать до это, от то, что зачитывать сейчас? и сам же вы и отвечать (вы абсолютно правый): ничто не отличаться, даже запятая и точка один и тот же, и санкция по этот диспозиция ничто не отличаться друг от друг. но в что же тогда вопрос? а в то, что автор предлагать этот статья дополнять еще один часть - в такой же режим сформировывать диспозиция об охрана электросеть напряжение до 1000 вольт. однако, к сожаление, должный отмечать, при это совершенно не учитывать то, что глава 9 кодекс об административный правонарушение иметь свой структура и логика, не позволять объединять разный по значимость, важность и объем объект правонарушение. а ведь электросеть напряжение несколько сотня вольт и несколько сотня тысяча вольт - это вещь вообще разный, и степень ответственность за их повреждение или за нарушение правило охрана тоже совершенно разный. и поэтому сегодня вполне обоснованно и логично в действующий кодекс об административный правонарушение устанавливать ответственность за повреждение сеть напряжение до 1000 вольт и повышать ответственность за повреждение электросеть напряжение свыше 1000 вольт. и кроме то, относительно электросеть напряжение свыше 1000 вольт такой ответственность устанавливать и без их повреждение, а только за нарушение правило охрана. такой образ, мы иметь сегодня уже абсолютно достаточный решение этот вопрос. далее следовать отмечать, что автор обосновывать свой позиция исходить из правило охрана электрический сеть напряжение до 1000 вольт, но при это не учитывать, что этот правило быть утверждать еще в 1972 год совет министр союз ССР и быть рассчитать на система орган государственный власть совершенно другой государство. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос, видеть один рука. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый александр петрович, вы также убедительно в третий созыв отклонять законопроект о то, чтобы запрещать несанкционированный вывоз металлолом из страна, когда кабель рубить, утаскивать целый секция металлический конструкция и так далее. вот сказать, пожалуйста, что по повод этот закон сказать субъект российский федерация? вопрос-то в то, что 30 процент электрический сеть в сельский местность демонтировать. вы это знать?
москалец а. п. уважаемый коллега, еще раз напоминать, что мы с вы сейчас рассматривать вопрос не о хищение металл, или провод, или же мачта линия электропередача, мы рассматривать вопрос о повреждение электросеть и нарушение правило охрана электросеть, то быть статья 9.7 и 9.8 кодекс об административный правонарушение. так вот, невозможно сегодня сопоставлять изменение, который предлагаться самарский дума, и то постановление (вот оно, у я на рука) совет министр ссср, потому что здесь даваться поручение министерство энергетика и электрификация ссср, государственный комитет по дело издательство и так далее, невозможно перенести один в один на существующий система управление страна, который складываться сегодня, да и конституция у мы сегодня другой. и поэтому если уж решать этот вопрос, то в совершенно другой ссистема координата, исходить из существующий правовой поле. а то, что вы говорить о воровство, - это уголовный наказание, статья 158, и соответственно другой статья кодекс об административный правонарушение. давать не быть, в общий-то, сваливать в один куча разный предмет правовой регулирование.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться. быть ли желать выступать по этот тема? нет. представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет свой точка зрение высказывать, она отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
решение принимать: законопроект отклонять. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". быть обращение тулаев николай петрович, автор, с просьба рассматривать законопроект без его участие, и поэтому я предоставлять слово вы, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, начинать свой следующий выступление с риторический вопрос: как бы вы относиться к закон, который бы устанавливать ответственность за невнимание к проблема другой человек? видимо, без установление понятный критерий этот невнимание положительно относиться к такой законопроект весьма и весьма затруднительный. а вот что предлагать мы рассматривать законопроект: устанавливать ответственность, первый, за воспрепятствование реализация право на создание и деятельность профсоюз, второй, за нарушение право профсоюз, третий, за несоблюдение гарантия работник - член профсоюз. при это необходимо отмечать, что из состав правонарушение, сформулировать в проектировать статья, совершенно неясный, за какой именно нарушение применяться административный наказание. предлагать состав административный правонарушение носить общий, исключительно декларативный характер, в связь с что при квалификация он не представляться и не представляться возможный определять, какой действие работодатель или должностной лицо образовывать его объективный сторона, то быть, по суть, формироваться режим ответственность за любой как действие, так и бездействие. кроме то, указанный статья законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за неоказание работодатель или его представитель надлежащий содействие соответствовать работник при разработка и утверждение они решение об образование указанный объединение. однако ни федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", ни трудовой кодекс российский федерация такой обязанность вообще не предусматривать, а общественный отношение в сфера организация деятельность профессиональный союз российский федерация регулироваться именно федеральный закон "о профессиональный союз..." и трудовой кодекс. также следовать учитывать, что в трудовой кодекс российский федерация закреплять ряд гарантия и определять обязанность работодатель, за нарушение который уже устанавливать административный ответственность статья 5.27 кодекс об административный правонарушение. такой образ, дополнение кодекс новый статья мочь приводить в хороший случай только к дублирование и конкуренция норма. соисполнитель по данный законопроект являться комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, который в свой заключение высказываться против принятие данный законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство на основание излагать также рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос? быть. депутат локоть. депутат федоткин хотеть выступать по ведение, да? тогда пока обсуждать, а потом по ведение я давать вы слово. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, в условие рыночный отношение такой институт, как профсоюз, фактически оставаться единственный инстанция, который защищать социальный право трудящийся непосредственно на предприятие, и он исполнять в этот смысл важный функция, на наш взгляд. совершенно понятный желание законодатель здесь какой-то образ подпирать профсоюз, еще раз подчеркивать он роль, и в этот отношение он наверняка правый. ваш отношение к этот проблема?
москалец а. п. уважаемый коллега, говорить о мой отношение, я быть говорить также и об отношение комитет к этот проблема. данный проблема, возникать вопрос, если мы говорить о работодатель, работник или какой-то инициативный группа, сегодня вполне достаточно решаться, например федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". это достаточно объемный и развертывать закон. если говорить о трудовой кодекс, то, пожалуйста, здесь быть статья 370, 371, 374 - мочь и далеко перечислять, - который тоже работать в качество гарантия решение данный вопрос. но кроме то, не только они довлеть свой санкция, этот давление осуществляться еще и то, что урегулировать весь вопрос взаимодействие в данный направление. я уже не говорить о то, что быть еще статья 5.27 кодекс об административный правонарушение, который называться "нарушение законодательство о труд и об охрана труд". здесь в соответствие с ее диспозиция решаться вопрос уже и об ответственность. от то, что сегодня задумываться дополнять этот же глава еще один статья, ничто не происходить, кроме дезавуирование существовать сегодня нормативный акт и абсолютно невозможный практический применение предлагать нормативный акт. законодатель мы предлагать так: "оставлять все, что быть. да, это не исполняться, не работать, не знать, как применять, но давать придумывать что-то новый". нет, тут не законодатель виноватый, если быть какой-то проблема. скоро все, весь проблема связывать с режим правоприменение или же с непонимание... конкретный лицо писать этот законодательный инициатива, его внутренний состояние перенести на этот проблема, и мы как бы должный в она включаться и сказать, быть проблема или она нет. проблема, конечно, быть, но зависеть она не от уровень законодательство, который существовать сегодня в этот направление.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть, видеть один рука. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! слушать александр петрович, можно подумать, что законодатель, тот, кто предлагать этот законопроект, предлагать он просто для то, чтобы предлагать. на самый дело все совсем не так. буквально на прошлый неделя работа в округ ко я обращаться молодой человек двадцать шесть год, совсем недавно бывший передовой бригадир на сборочный-сварочный и окрасочный завод тагаз. возмущаться то, что они просто взять и с десять до двенадцать час продлять рабочий день, а заработный плата оставлять тот же, молодой парень, который не сталкиваться с формальный профсоюз, решать все-таки выяснять, как же можно защищать свой право. он попытаться создавать организация - все в рамка закон, - подавать устав в регистрационный управление, собирать коллектив, проводить собрание. ну и что в результат? в результат он и член оргкомитет быть просто увольнять с предприятие и не смочь до настоящий время находить защита ни в один официальный орган, который призывать защищать. почему? потому что сегодня, как вы знать, бо·льший часть предприятие принадлежать ограниченный группа ограниченный человек с большой кошелек, который купить любой инспекция, любой прокуратура, любой суд. поэтому, с мой точка зрение, законодатель, который предлагать вот этот, да, несовершенный норма, предлагать она именно для то, чтобы обращать наш с вы внимание на существо проблема, заключаться в то, что формальный профсоюз отмирать из-за свой соглашательство, а новый профсоюз, который желать исполнять социальный функция защита наемный работник, сегодня просто не давать возможность нарождаться. я призывать все коллега, несмотря на первичный недоработка этот предложение, в первый чтение законопроект принимать, а ко второй чтение дорабатывать, в тот число использовать знание александр петрович, и все-таки давать хотя бы элементарный защита нарождаться настоящий профсоюз, желать защищать право наемный работник.
председательствующий. спасибо. много выступающий нет. представитель президент, правительство? нет. докладчик хотеть бы взять полминуты для заключительный слово? уважаемый коллега, обсуждение завершать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. по ведение - депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, мы только что голосовать предложение самарский губернский дума по вопрос охрана электросеть. вы поставлять на голосование, как я слышать, предложение комитет отклонять данный законопроект. я понимать так. по итог голосование я увидеть таблица: за предложение - девяносто три, и на экран быть надпись "решение: не принимать", а вы сказать "решение принимать". так что здесь?..
председательствующий. я пояснять, владимир николаевич. я поставлять на голосование вопрос в тот вид, как всегда по регламент ставиться, а ставиться в позитивный ключ. значит, быть проект федеральный закон, он должный либо получать поддержка, либо нет в первый чтение. данный проект закон не получать поддержка в первый чтение, и я сказать "решение принимать" в тот смысл, что законопроект отклонять. это ведь тоже решение, да? дума проголосовать за то, чтобы... вернее, не проголосовать за принятие законопроект в первый чтение, по-моему, девяносто депутат проголосовать за его поддержка. вот это я и сказать. вопрос любой ставиться в положительный ключ, то быть тот, кто поддерживать законопроект в первый чтение, тот голосовать за, тот, кто он не поддерживать, голосовать либо против, либо воздерживаться, либо не голосовать. и появляться результат. мы не нарушать никакой статья регламент, все быть совершенно очевидно. если вы с это не согласный, посмотреть, пожалуйста, стенограмма. переходить к 16-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41, 58, 66, 85 федеральный закон N51-фз "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". также докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагать исключать несколько пункт из два статья федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." и еще изменять действующий редакция три пункт. вроде бы он небольшой по объем, а где-то даже мочь показываться технический, однако я должный отмечать, что по сила воздействие на действующий закон и институт избирательный право законопроект достаточно серьезный, так как за он стоять концептуальный изменение, на который я и предлагать останавливаться, а все другой - производный от они, но если возникать вопрос, то я отвечать на они после свой доклад. итак, первый. законопроект предлагаться исключать из федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." пункт, устанавливать порядок составление список лицо, осуществлять сбор подпись избиратель. ну, я думать, никто не возражать против то, что право сбор подпись избиратель должно принадлежать дееспособный гражданин российский федерация, достигать к момент сбор подпись восемнадцатилетний возраст. в цель соответствие этот требование лицо, осуществлять сбор подпись для регистрация федеральный список кандидат, в закон и устанавливать обязанность для политический партия, я иметь в вид в действующий закон, представлять в центральный избирательный комиссия россия нотариально удостоверять список сборщик подпись со сведение о они. кроме то, подготовка политический партия такой список служить дополнительный гарантия право гражданин на представление их интерес в законодательный орган страна партия, который они выражать свой предпочтение. и более то, это позволять политический партия избегать признание недействительный весь подпись избиратель в подписной лист, заверять сборщик подпись, что мочь повлечь за себя отказ в регистрация весь федеральный список. полагать, что исключение этот норма быть способствовать снижение ответственность за достоверность и действительность подпись избиратель как отдельный сборщик подпись, так и политический партия в целое. теперь второй. законопроект предлагаться придавать обязательный характер участие политический партия в совместный агитационный мероприятие. по предложение автор, политический партия, отказываться от участие в совместный агитационный мероприятие, сниматься с выборы, а ее доля эфирный время предоставляться другой партия в равный пропорция. однако данный предложение законопроект противоречить как часть 1 статья 30 конституция российский федерация, гарантировать свобода деятельность общественный объединение, так и часть 3 статья 29 конституция российский федерация, где предусматривать, что никто не мочь быть принуждать к выражение свой мнение и убеждение, а также не соответствовать норма пункт 4 статья 48 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", согласно который кандидат и избирательный объединение самостоятельно определять форма и метод свой агитация. аналогичный норма в отношение политический партия, выдвигать федеральный список кандидат, содержаться и в часть 5 статья 55 закон "о выборы депутат государственный дума...". идти далее, и это третий. автор предлагать уменьшать величина избирательный залог с 15 до 5 процент от предельный сумма весь расход из средство избирательный фонд. мы же отмечать, что концепция предлагать изменение противоречить правовой позиция конституционный суд, согласно который в цель обеспечение реализация конституционный право гражданин избирать и быть избранный в орган государственный власть законодатель вправе предусматривать специальный предварительный условие, позволять исключать из избирательный процесс тот его участник, который не иметь достаточный поддержка избиратель. к такой условие относиться и требование собирать определять количество подпись избиратель в поддержка кандидат или вносить установленный избирательный залог. и в заключение еще один момент. законопроект предлагаться новый подход, согласно который в случай, если зарегистрировать кандидат, избранный депутат государственный дума, не выполнять требование о сложение с себя обязанность, несовместимый со статус депутат, он исключаться из федеральный список кандидат, а его депутатский мандат передаваться центральный избирательный комиссия зарегистрировать кандидат из федеральный список другой партия. замечать, вот здесь ключ: мандат передаваться кандидат из федеральный список другой партия. мы полагать, что применение данный норма повлечь за себя искажение результат выборы депутат государственный дума, избранный по федеральный округ пропорционально число голос избиратель, подавать за федеральный список кандидат в депутат государственный дума. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть, я видеть, я видеть несколько рука. давать записываться. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, мы с вы давний оппонент по данный вопрос, я иметь в вид избирательный законодательство. и когда в прошлое созыв государственный дума вы отстаивать позиция, вносить не менее концептуальный изменение в законодательство... ну, законодательство какой становиться, такой и становиться в результат сегодня, в результат ваш позиция и в результат тот голосование. но, на наш взгляд, в ход выборы 2 декабрь и 2 марта практика применение данный законодательство выявлять ряд недостаток, существенный недостаток. мы считать, что законодательство в этот связь надо изменять. ну, существенно не существенно, но явно надо модернизировать. с это, кстати, соглашаться, насколько я помнить, и председатель государственный дума, когда мы говорить об это на первый заседание сразу после выборы. ваш позиция по данный вопрос: необходимо все-таки менять, изменять с учет вот... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый анатолий евгеньевич! я считать, что ответ на давать вопрос мы уже получать. страна спокойновыдерживать подведение итог два политический период: в декабрь выборы депутат государственный дума, в март - выборы президент российский федерация. у мы нет то, что твориться на площадь сопредельный государство, или то, чтобы не работать где-то толком законодательный орган власть, как, например, на украина или где-то еще (можно приводить пример). спокойно население страна воспринимать серьезный политический действие, который производиться на наш территория. и мы сегодня абсолютно уверенно, весь гражданин россия уверенно смотреть на то, что быть далеко, понятный конфигурация, - вот они, результат. далеко я не быть развивать этот тема: вот они в что, главный результат. и в то, что мы с вы сделать, когда работать над закон "о выборы депутат государственный дума...", над закон "об основной гарантия избирательный право...", в то, что мы не поддаваться соблазн менять конституция, провожать референдум по этот повод и изменять закон, - вот, я думать, и весь ответ. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич... просить прощение, апарин алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо, олег викторович. александр петрович, пользоваться то, что вы сразу сказать, что можно задавать и другой вопрос для выяснение тот тема, который мы сейчас касаться, во-первых, хотеться бы сказать вы: не сглазить! а то вы говорить, что на площадь у мы, слава бог, ничто нет, все спокойный. на самый дело очень беспокойно, поскольку очень много нарушение. но это к слово. а вот по повод сбор подпись. заслушивать ваш доклад, мы еще раз убеждаться в то, насколько это серьезный кампания, и она требовать очень большой внимание и поддержка население. сказать, только честно, вы верить, что богданов, о партия который знать человек, который можно в красный книга заносить, два миллион подпись собирать? нет ли там, не быть ли нарушение, с ваш точка зрение? (микрофон отключать.)
москалец а. п. вы знать, если сравнивать прошлый выборы президент и этот выборы президент, то много возникать вопрос: почему кандидат от некоторые партия быть один - теперь другой, хотя лидер партия быть и в тот период, и в этот период один и тот же и результат, мы знать, какой быть в прошлый раз и какой в этот раз? я полагать, что мы не должный обсуждать, кто там богданов, каков его результат. мы смотреть в закон, регулировать сегодня вопрос выборы - это закон "о выборы депутат государственный дума..." и закон "об основной гарантия избирательный право...". и поэтому позволять я не обсуждать вопрос в ваш ключ, а отвечать только по тот вопрос, который сегодня поставлять в повестка день. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр петрович, участвовать год двадцать активно в политический деятельность - и подпись собирать, по-разному участвовать, - мочь вы сказать, что, с мой точка зрение, надо сегодня еще один ограничение вводить: надо вводить тест для председатель участковый комиссия по арифметика простой, потому что у они у все хорошо с рисование, но плохо с арифметика. правильно ли я понимать вы: вы считать, что неадекватный представление в эфир мало искажать общественный мнение? я казаться, что это сильно искажать, чем любой другой. и второй. я лично не верить в то, что богданов собирать два миллион подпись, так как он набирать всего девятьсот восемьдесят тысяча голос, а они просто рисовать, этот подпись. но в тот же время этот инструмент применяться для то, чтобы исключать из политический процесс более значительный политический сила. я считать, что надо законопроект поддерживать, и вы уверять, что надо. а спокойствие - оно знать как: сегодня спокойно, а завтра мочь взрывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. ну, я понимать, что к власть можно приходить разный путь - как путем демократический выборы, так и путем революция. слово "взрывать" вы близко, а я он не приемлить - не хотеть я взрывать ни общество, ни отдельный его составлять. а насчет тест... ну, уважаемый коллега, понимать, если кто-то идти работать в правоохранительный система или в вооруженный сила, там да, быть тест - и по состояние здоровье и такдалее. скажем, для депутат государственный дума быть один тест гражданин российский федерация и определенный возраст. для член избирательный комиссия быть свой определенный тест. а насчет грамотность... ну, мы же не говорить, как у мы иногда предлагать, что в дума должный быть только юрист и экономист, а другой вроде бы и место нет. наверное, это все-таки неправильно. здесь должный быть другой составлять, и поэтому я не думать, что мы о какой-то тесто должный сегодня говорить. спасибо.
председательствующий. александр петрович, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. от фракция кпрф - локоть, от лдпр - иванов, от"единый россия" - яровой. и подводить черта. пожалуйста, депутат локоть от фракция кпрф.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. насколько я понимать, позиция докладчик отличаться от позиция председатель государственный дума, и он однозначно по этот повод высказываться. мы же считать все-таки, что законодательство необходимо менять, потому что выборы 2 декабрь и 2 марта выявлять ряд существенный недостаток в законодательство, который искажать и буква, и суть, собственно говорить, конституция, о который здесь александр петрович так ярко и красиво говорить. законопроект писаться, разрабатываться до выборы, безусловно, и отсюда его недостаток. то не менее ряд его позиция, принципиальный позиция, оставаться актуальный и после выборы и заслуживать, на наш взгляд, весьма пристальный внимание. первое - это так называть локомотив. вот здесь прозвучать тезис о то, что искажаться мнение избиратель. а что, мнение избиратель не искажаться, когда во глава список в тройка стоять раскручивать, известный в субъект федерация человек, а затем они не участвовать в депутатский работа совершенно? ведь это же прямой искажение, прямой манипуляция мнение избиратель, разве это не так? это совершенно очевидный. второй - уклонение от дебаты. по суть дело, искажаться сам ход состязательность. ведь кандидат или кандидат, который уклоняться от публичный дебаты, - они не желать вести диалог, спор не только со свой политический оппонент, они уклоняться от диалог со свой избиратель. они то самый обеднять и себя, поскольку не иметь возможность оттачивать свой аргументация в ход этот спор, непростой пора, конечно, они лишать себя возможность вносить какой-то корректива в свой программа, в свой позиция, это очевидный. ну и в целое исчезать состязательность. у мы сегодня очень много спортсмен среди депутат, наверное, это хорошо, правильно, не только юрист должный быть депутат. так вот я вспоминать кинофильм советский время "спорт, спорт, спорт". там по сюжет в мечта один из главный герой спортивный состязание должный быть быть такой, что не надо друг друг на ринг бить, себя увечить, а надо тренироваться в свой удовольствие и приз, кубок и медаль разбирать за стол. там это все ярко так, очень красиво быть нарисовать. у мы сегодня выборы сводиться именно к такой процесс, который быть очень ярко высмеивать в этот кинофильм. теряться, еще раз я хотеть сказать, сам смысл выборы. мы быть голосовать за этот законопроект, хотя видеть ряд его серьезный недостаток, но, на наш взгляд, в данный случай речь идти о принцип: замечать мы этот недостаток, который выявляться в ход выборы, или не замечать. мы быть голосовать за.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я быть краткий. начинать с недостаток, анатолий евгеньевич. для начало надо признавать, что, к сожаление, действительно законопроект написать очень некорректный, хотя многое в он я импонировать. кстати, я не очень понимать, александр петрович, почему этот законопроект, поскольку быть и альтернативный, обсуждаться отдельно. альтернативный законопроект вносить фракция лдпр. ну да бог с он, раз уж доходить до обсуждение, давать обсуждать. так вот еще раз говорить, что если бы виктор аркадьевич нормально подходить к этот вопрос, то от правительство и от комитет такой отзыв не поступать бы. потому что один рука он отменять данный статья, а вот с остальной статья, который раскручивать то, как этот норма далеко вводиться, претворяться в жизнь, он это не делать. так что тут мы действительно не на высота оказываться. по повод богданов... ну вы же тоже, если не первый раз участвовать в выборы и собирать подпись, знать, что любой человек иметь право поставлять свой подпись хоть за десятеро кандидат. поэтому говорить о то, что весь этот подпись купить или нарисовать, я считать, некорректный. и теперь о главное. конечно, я не согласный с то, что кандидат, который не участвовать в дебаты, надо снимать и снимать партия из-за то, что партия, мочь быть, по-другому вести свой агитация, она мочь встречаться с избиратель, устраивать какой-то другой мероприятие. снимать - это слишком радикальный средство. но, с другой сторона, если человек не участвовать в дебаты, который по закон предусматривать, причем это должно быть в самый смотрибельный время, как в закон написать, то это уже повод усомниться в то, честно ли идти предвыборный кампания. и, александр петрович, если рассуждать так, как вы рассуждать, что быть один критерий - восемнадцать год, гражданин российский федерация, не лишать избирательный право... к сожаление, это не так. оказываться, что ты еще должный состоять в политический партия, ты еще должный набирать несколько миллион рубль, для то чтобы вносить залог, и так далее, и то подобный. поэтому здесь искажать не надо. у мы в конституция тоже записывать: все иметь право на труд, а пойти устраиваться на нормальный работа. цензура у мы не допускаться, но я, извинять, это смешной, да и весь остальной - она везде допускаться, везде она присутствовать, поэтому... с другой сторона, александр петрович, вы уж извинять, но если так рассуждать, то получаться натуральный обман избиратель. если вы сначала предлагать в автосалон один автомобиль по один цена, а когда вы приходить на склад получать, оказываться, что там не он, а "запорожец" давным-давно прогнивать... то же самый и с кандидат, который первый в список стоять по отдельный регион. допускать, они уважаемый человек, губернатор, узнавать товарищ, но потом они действительно не работать. это что, не обман избиратель? поэтому здесь в принцип совершенно правильный замечание. и что касаться денежный залог. извинять, вы, уважаемый человек, вы в состояние, как в ленинград например, вносить залог в 60 миллион рубль? где вы такой деньги взять? что, кредит в банк брать? это тоже несерьезно. если уж мы действительно решать двигаться к гражданский общество, где быть место и оппозиция (кстати, много говориться о то, что быть принимать закон об оппозиционный деятельность), то давать все-таки убирать этот рогатка, народ сам разбираться, он далеко не идиот. и вот чем мало быть такой рогатка, тем много человек быть ходить на выборы. еще раз повторять, что 40 процент гражданин россия на выборы не пойти, а из тот 60, что проголосовать на выборы в государственный дума, почти 30 процент проголосовать против партия, который большинство сейчас иметь. это очень важный показатель. поэтому еще раз говорить, чем мало рогатка, тем много человек быть ходить на выборы, тем ответственно быть их гражданский позиция, и они не быть считать, что они дурить, как сейчас, к сожаление, считать. мы, конечно, не быть данный законопроект поддерживать, потому что он действительно некорректный написать. но следующий законопроект, наш, мы быть отстаивать с удвоенный энергия. спасибо.
председательствующий. сергей владимирович, просто для справка сказать вы: во-первых, нет такой норма, который обязывать быть член партия, для то чтобы попадать в список и избираться, и результат явка - это не сорок на шестьдесят, там другой цифра давать центризбирком. пожалуйста, депутат яровой, от фракция "единый россия".
яровой и. а. уважаемый коллега, представлять законопроект, как мы видеть, обсуждаться в два плоскость: правовой и политический. совершенно очевидно, что с правовой точка зрение тот предложение, который инициировать, не иметь под себя достаточный основа и вступать в противоречие с другой действующий норма законодательство. что касаться политический основа данный законодательный инициатива, позволять себя замечать, что впервые в российский федерация формироваться новый политический культура, который основывать на то, что гражданин российский федерация выбирать не крикливый оратор, который давать сладкий обещание, а партия в целое как политический организация, за который быть вполне понятный, адекватный программа реальный действие. и поэтому партия принимать решение о то, кто из ее член, вносить в список, выдвигать от партия, быть представлять она в высокий законодательный орган страна. и никакой противоречие здесь нет. более то, я позволять себя напоминать, что принцип коллективный ответственность, который впервые торжествовать в российский федерация, собственно говорить, и предопределять на самый дело очень высокий явка избиратель и на выборы в декабрь, и на выборы в март. и не нужно к это относиться скептически, потому что на самый дело самый большой трагедия и самый большой обман избиратель происходить именно тогда, когда за ораторский искусство не следовать никакой реальный шаг и действие, направлять на улучшение жизнь и качество жизнь гражданин. что касаться политический дебаты, то, наверное, это отнюдь не хороший форма доказательство свой состоятельность. наверное, все-таки самый хороший форма - это понятный программа действие и реализация этот программа. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. я бы хотеть, чтобы председательствующий сделать замечание ирина анатольевна за некорректный выражение "крикливый оратор". и хотеть обращать внимание парламентский большинство на то, что российский избиратель выбирать беспартийный президент, то самый отказывать представитель от партия, который активно кричать на теледебаты, выступать и, наверное, казаться себя очень привлекательный. поэтому я считать, уважаемый коллега, что нужно продумывать выступление, чтобы ярлык не навешивать. спасибо.
председательствующий. я затрудняться признавать выражение "крикливый оратор" оскорбительный. ну, это некий образ. мочь быть, комиссия по этика поправлять я и ирина анатольевна... ну, не знать, давать вместе порассуждать на этот тема вне пленарный заседание. уважаемый коллега, обсуждение состояться. хотеть бы выступать представитель президент на этот тема? нет. представитель правительство? также нет. докладчик не настаивать на заключительный слово. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41, 58, 66, 85 федеральный закон N 51-фз "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат локотя три комитет - комитет по бюджет и налог, комитет по труд и социальный политика, комитет по дело ветеран. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент хотеть сказать, что мы не возражать против принятие данный протокольный поручение при внесение следующий изменение в текст. оставлять профильный комитет комитет по бюджет и налог и убирать первый пункт - о количество военный пенсионер, обращаться в суд по вопрос выплата долг в связь с повышение денежный содержание.
председательствующий. согласный автор протокольный поручение. учитывать, что он согласный и этот требование регламентный комитет принимать, быть считать, что данный протокольный поручение поддерживаться. нет возражение, коллега? нет. депутат иванов и леонтьев - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. так, пожалуйста, малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент хотеть сказать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать подготовить по данный вопрос депутатский или парламентский запрос.
председательствующий. иванов анатолий семенович, вы в зал? вы быть настаивать на голосование или примета предложение регламентный комитет? иванов включать микрофон, пожалуйста.
иванов а. с. я не быть, конечно, настаивать на голосование, потому что результат понятный, но что касаться аргументация "не соответствовать статья регламент", то это, конечно, совершенно неправильный, потому что быть законопроект конкретный, в отношение который данный протокольный поручение готовиться. нужно быть бы, конечно, находить какой-то другой мотив для отказ. видимо, они как раз и заключаться в острота вопрос. поэтому я отзывать свой поручение.
председательствующий. анатолий семенович, то не менее у мы быть такой прецедент. пообсуждать еще в рабочий порядок текст протокольный поручение с комитет по регламент. депутат шлегель - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. также быть замечание у комитет по регламент. пожалуйста, малеев микрофон включать.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент хотеть сказать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать требование статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. ну, у я в рука протокольный поручение, и действительно, я казаться, что в данный случай надо просто обращаться к комитет, чтобы он давать разъяснение свой позиция в отношение данный законопроект. все очень просто, вопрос звучать так: намерен ли комитет пересматривать свой позиция по вопрос о законопроект об игорный бизнес? вот если быть представитель комитет, он мочь с ход сейчас отреагировать на этот мой вопрос. депутат иванов, вы настаивать на выступление по этот вопрос? хотеть, видимо, в поддержка этот поручение выступать. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, вообще-то, автор в зал, поэтому он должный это делать.
председательствующий. да, пожалуйста, я он давать слово, конечно. депутат шлегель, пожалуйста.
шлегель р. а. дело в то, что, на мой взгляд, нужно самый пристальный внимание обращать на инициатива президент РСПП, поскольку это, так сказать, закон, который лично предлагать президент и о который он неоднократно говорить. и здесь, в протокольный поручение, указывать, что президент путин на свой встреча с "единый россия" сказать, что подобный попытка быть предприниматься и он надеяться на то, что не какой-то другой партия, а именно партия "единый россия" быть препятствовать ревизия данный закон. и конечно, я отзывать свой протокольный поручение, но удивительно, что кроме я на это - а этот информация известный достаточно давно, уже с 5 март, - никто не отреагировать. просить коллега обращать более пристальный внимание на этот проблема, поскольку подобный попытка пересмотр решение президент и государственный дума, поддержанногобольшинство гражданин российский федерация, в интерес некий частный лицо воротила игорный бизнес быть предприниматься, и, я думать, неоднократно. я отзывать свой протокольный поручение.
председательствующий. роберт александрович, спасибо за понимание. я еще раз хотеть сказать, что я действительно никакой инициатива в этот часть не известный. я просто просить комитет по экономический политика: если у вы быть какой-то информация на этот счет, роберт александрович ознакомлять с она. я так понимать, что у комитет нет никакой намерение пересматривать данный закон, вносить в он какой-то корректива, а если таковой быть, тогда проинформировать палата об это. депутат рябов - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сказать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать автор при наличие необходимый материал обращаться в генеральный прокуратура российский федерация. спасибо.
председательствующий. в зал депутат рябов? не видеть. а, здесь он, автор здесь. давать возможность он высказываться. включать микрофон.
рябов н. ф. спасибо. ну, во-первых, я уже обращаться и в генеральный прокуратура, и в местный прокуратура, нижегородский область. пока из прокуратура ответ нет. губернатор область молчать и даже не соизволять ни раз направлять представитель к голодать, а с 18-го посчитать до сегодняшний день - двадцать три день человек голодать. и если завтра случаться смерть, мы в какой-то степень быть, условно говорить, причастный к это из-за наш бездействие. в общий, с мой точка зрение, абсолютно неверный решение - ссылка на статья 60. необходимо срочно обращаться в генеральный прокуратура, чтобы принимать решение. то более, что губернатор нижегородский область, когда группа "социальный инициатива", который вести строительство этот дом, обанкротиться, принимать на себя обязательство по выплата средство потерпевший дольщик, а сегодня не выполнять обязательство. поэтому смотреть на это со сторона по меньший мера негоже.
председательствующий. уважаемый депутат, прозвучать точка зрение комитет по регламент, что в план процедура данный протокольный поручение не соответствовать требование регламент, то не менее депутат рябов настаивать на голосование данный протокольный поручение. ставить на голосование протокольный поручение депутат рябов комитет по безопасность. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 17,5%
проголосовать против 290 чело.        81,9%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. но вот я видеть в зал депутат бобырев валентин васильевич, который, как я знать, представлять данный комитет, комитет по безопасность. просьба, личный просьба, учитывать, что действительно двадцать три день человек находиться в режим голодовка, связываться, пожалуйста, с прокуратура, поинтересоваться этот вопрос. депутат бобырев, хотеть прокомментировать? пожалуйста.
бобырев в. в., фракция "единый россия". у мы завтра выездной заседание комитет по безопасность в генеральный прокуратура.
председательствующий. отлично.
бобырев в. в. генеральный прокурор быть присутствовать на этот заседание, и мы этот вопрос обсуждать.
председательствующий. спасибо за понимание, валентин васильевич. депутат штогрин сергей иванович - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. депутат малеев, пожалуйста. быть возражение.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие протокольный поручение, так как в данный случай речь идти не о представление дополнительный информация, а о рассмотрение целесообразность внесение поправка в регламент или в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". комитет по регламент смочь рассматривать вопрос о целесообразность внесение изменение в регламент и давать по он свой мотивированный заключение только тогда, когда соответствующий проект постановление быть вносить в государственный дума. в данный случай об это речь не идти. спасибо за внимание.
председательствующий. понятно. сергей иванович настаивать. вы опытный депутат, сергей иванович, вы бы взять да на коленка вон там в коридор этот проект написать бы, и все.
штогрин с. и. я проект написать, раз комитет от это отмахиваться. вопрос в что? чтобы наш комитет по регламент и организация работа государственный дума помогать депутат с юридический точка зрение в этот дело разбираться. а куда вносить поправка надо - в регламент или в закон? потому что в прошлый раз мы все вводить в заблуждение комитет. сказать, что вопрос урегулировать, тут проблема нет. (и вы даже сказать, что если это не так, то надо бы перед штогрин извиняться.) а оказываться, - я вот этот талмуд взять, тут статья 60 тоже быть - ничто об это нет. а вопрос очень сложный, я бы так сказать. обращаться некий лицо в дума, в аппарат: давать информация о то, депутат х подавать ли такой-то поправка, выступать ли по такой-то вопрос или не выступать и что он сказать. и аппарат начинать этот третий лицо выдавать информация о твой деятельность и ты даже не ставить в известность об это. а где гарантия, что он правильный информация давать? чтобы потом не быть суд, как со я, например. обращаться представитель законодательный собрание еврейский автономный область с вопрос, подавать я поправка или не подавать в закон о северянин, чтобы они сохранять... пойти в аппарат разбираться - нет к пункт 10 такой поправка, говорить: нет, не давать. а в ход обсуждение он становиться не 10-м, а 27-м. хорошо, котельникова вера попадаться они случайно: "да вы не там искать!" находить. а то бы сейчас разбираться в суд и отстаивать честь депутат. в принцип если брать статья 60, то вообще весь протокольный поручение, который утро оглашаться, принимать нельзя, потому что по логика наш регламент поручение давать надо только в ход обсуждение вопрос, который вносить в повестка, в случай если возникать неясность при принятие решение, только в этот случай. у мы появляться новый практика: когда депутат какой-то вопрос не мочь решать, он просить комитет помогать в этот дело, и мы это уже год восемь, наверное, применять, внедрять в жизнь, так сказать. я к этот практика и обращаться, чтобы комитет со свой юрист разбираться, куда надо... я видеть, что этот норма необходимый, потому что политический борьба между депутат, партия и так далее все-таки обостряться и быть определенный период, когда можно кто-то и за что-то там зацеплять, где-то скомпрометировать и прочее, и прочее. поэтому мы должный быть убеждать, что из дума выходить достоверный информация о депутат, о его деятельность и что он хотя бы быть знать, в какой вид такой информация выходить. я не просить, чтобы согласовывать, это не надо, но поставлять человек в известность - все-таки это депутат,который по свой социальный гарантия, по статус приравнивать к министр, необходимо, он должный об это знать. я и просить комитет: разбираться, сказать где. я и без вы написать законопроект, но чтобы трижды не писать... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей иванович, я вы благодарить за понимание. вы сам сказать, что протокольный поручение, который вы подготовить, не соответствовать регламентный требование, я разделять и ваш точка зрение, и точка зрение малеев: конечно же, не соответствовать. что касаться самый этот вопрос, я согласный с вы, он иметь право на существование, и наверное, он нужно решать опять же в регламентный порядок, готовить некий инициатива либо поправка в регламент в рабочий порядок, возможно, привлекать к этот работа член комитет. в комитет же быть член от ваш фракция, находить какой-то способ... я не думать, что комитет вы отказывать в данный случай в консультация или в поддержка. настаивать ли вы на голосование данный протокольный поручение? настаивать, сергей иванович то не менее настаивать, хотя и сказать, что это не соответствовать требование статья 60. ставиться на голосование протокольный поручение депутат штогрин. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,9%
проголосовать против 294 чело.        83,5%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. вот как раз следовать протокольный поручение - депутат коломейцев николай васильевич. оно адресовать комитет по бюджет и по безопасность. так, малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение и предлагать уважаемый николай васильевич оформлять данный предложение в вид депутатский или парламентский запрос согласно статья 13 и 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. коллега малеев пояснять, в что разница между депутатский запрос и протокольный поручение: на протокольный поручение отвечать на пятнадцать день рано. это первый. второй. я обращать ваш внимание, что два средство массовый информация сообщать о то, что идти, мягко говорить, растранжиривание колоссальный бюджетный средство золотовалютный резерв россия и стабилизационный фонд, который исчисляться десяток миллиард доллар. я обращать ваш внимание и призывать все почитать для начало. следующий. посмотреть пятнадцать компания, куда наш минфин вкладывать средство. мы говорить, что в высоколиквидный государственный бумага. я вы читать: первый - федеральный корпорация по ипотечный кредитование сша, о который сказать, что она потерять, и весь потеря ложиться на мы, второй - федеральный национальнаяипотечный ассоциация сша, опять у она колоссальный потеря, далеко ипотечный компания испания. ну, вы смотреть сми, сколько потеря идти по ипотечный кризис! поэтому я все же обращаться к вы, уважаемый коллега, это не праздный вопрос. мы с вы на прошлый неделя отклонять шесть социальный закон, аргументировать это отсутствие средство. посмотреть далеко: агентство по строительство дорога. у мы что, в россия негде строить дорога и некуда вкладывать? какой вы там прибыль получать, в этот агентство по строительство дорога? я настаивать на то, чтобы протокольный поручение принимать и запрашивать информация в счетный палата на предмет то, насколько эффективно использоваться вложенный минфин и центробанк налоговый сбор с наш предприятие, организация, налогоплательщик. 630 миллиард доллар сегодня вкладывать, и не понимать куда. вы посмотреть на сайт центробанк, там официально признаваться, что в год потеря до 60 миллиард рубль. я считать, что тут дело не в статья 60, здесь надо голова думать и заботиться о свой избиратель. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет по бюджет и налог и комитет по безопасность. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 298 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. протокольный поручение депутат чилингаров комитет по природный ресурс, природопользование и экология. депутат комаров, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тема, который затрагивать в свой протокольный поручение депутат чилингаров, актуальный, в тот же время я предлагать не принимать решение по он. дело в то, что оно некорректный составлять. депутат ставить этот вопрос во взаимоувязка с вопрос о ратификация соглашение о международный стандарт на гуманный отлов дикий животное между европейский сообщество, канада и российский федерация. однако белек не включать в перечень тот вид животное, на который распространяться стандарт этот соглашение. такой образ, получаться, что при такой постановка вопрос нет предмет для предоставление информация депутат. поскольку тема - я возвращаться к начало свой выступление - актуальный, я предлагать не принимать решение по этот протокольный поручение, а коллега чилингаров присоединяться к комитет, который сейчас готовить запрос от комитет в правительство российский федерация по этот повод.
председательствующий. отлично, тогда мы быть считать... сергей владимирович иванов что-то хотеть добавлять. пожалуйста.
иванов с. в. у я другой мнение, уважаемый коллега. этот протокольный поручение обязательно надо принимать, это очень важный вещь. мы не интересовать голодать, мы не интересовать величина прожиточный минимум для пенсионер, мы не интересовать то, что наш стабфонд, он сейчас как-то по-другому называться, практически разбазариваться. но про белек надо обязательно принимать. почему комитет по регламент не выполнять свой работа? он должный быть настаивать на принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать. в данный случай депутат комаров - против, депутат иванов - за, но депутат комаров давать мы разъяснение, что комитет обращаться в правительство и получать соответствующий информация, на который настаивать депутат... нет? другой точка зрение у комитет? комарова, пожалуйста, включать микрофон.
комаров н. в. я еще раз подчеркивать: ни я не против, ни комитет не против, мы предлагать не рассматривать этот вопрос и не принимать по он решение, потому что оно...
председательствующий. я понимать вы, я понимать вы. я понимать, что мы сейчас протокольный поручение не принимать, но то не менее комитет брать обязательство обращаться в правительство и получать соответствующий информация, вот о что идти речь. я думать, с этот решение весь согласный, кроме коломейцев, который... соглашаться с данный решение? соглашаться. а теперь по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я настоятельно просить, чтобы комитет по регламент прочитывать еще статья 29 регламент. там расширяться возможность принятие протокольный поручение. наверняка они она внимательно еще не прочитывать. спасибо.
председательствующий. депутат апарина - протокольный поручение комитет по бюджет и по финансовый рынок. депутат максимов, пожалуйста, от комитет по бюджет.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый алевтина викторовна! я уполномочивать комитет проинформировать по этот протокольный поручение, что нерассмотренный законопроект по тема возврат дореформенный вклад в комитет по бюджет нет. если вы помнить, в прошлый созыв, в четвертый, государственный дума принимать решение, в соответствие с который ежегодно в закон о федеральный бюджет предусматриваться средство на компенсационный выплата и по остаток вклад, который на счет до 20 июнь 1991 год в банк находиться, и по страховой обязательство, который до 1 январь 1992 год находиться в работа. статья 19 закон о федеральный бюджет на 2008 год предусматривать такой выплата в размер 56 миллиард рубль гражданин по 1954 год рождение, то быть включая 1954 год. кроме то, если вы помнить, мы принимать решение о то, что наследник тоже получать право по этот остаток компенсационный выплата получать. из этот сумма не вычитаться размер пособие на погребение владелец этот вклад. если у вы быть другой предложение, если вы не согласный с тот решение, который быть принимать и ежегодно воплощаться в закон о федеральный бюджет, ваш право проявлять законотворческий инициатива и вносить новый законопроект. этот протокольный поручение комитет не поддерживаться. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в. надежда сергеевна, спасибо за разъяснение, но вы же очень опытный финансист, почему же вы путать один с другой? вы давать разъяснение о то, что вот закладывать 60 миллиард. но это компенсация, а не возврат вклад. а у я в протокольный поручение речь идти о возвращение вклад, и там же далеко продолжение... закон быть, но они отменять или приостанавливать их действие. олег викторович, этот законопроект, мочь быть, в другой комитет быть, поэтому я просить еще раз внимательно рассматривать этот вопрос, не знать, в какой форма. еще раз говорить: это компенсация, но не возвращение вклад. в поручение стоять вопрос о то, какой быть принимать мера по возвращение вклад, ведь внешний долг мы не только компенсировать, мы же он возвращать. а здесь мы разъяснять, как первоклассник. это тоже некорректный. мой предложение. я не настаивать на голосование протокольный поручение, поскольку понятный его судьба, но я просить вы, олег викторович, поручать комитет - возможно, в другой комитет быть этот проект закон - и как-то мы проинформировать в письменный вид... это очень важный вопрос, и мы еще не один раз касаться он, еще не один раз подымать он. просто стыдно, что на украина восстанавливать, возвращать вклад, хоть по 100 доллар там, а мы делаемвид, что у мы все прекрасный. ну и следующий вопрос, олег викторович, просьба к руководство дума и к регламентный комитет. у мы меняться фамилия только тот, кто комментировать протокольный поручение. как только протокольный поручение касаться вот такой острый вопрос, они не проходить, потому что, оказываться, не соответствовать регламент или еще что-то. убедительный просьба к руководство дума и к регламентный комитет: давать тогда толкование (у мы у все на рука быть регламент, мы понимать он по-своему), как правильно оформлять протокольный поручение. потому что это уже становиться неприличный: как только, я повторять, острый вопрос - оно не проходить. если бы мы говорить о то, какой красивый президент, предыдущий или настоящий, тут же сразу же проходить бы. спасибо.
председательствующий. справедливость ради я хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня не проходить несколько протокольный поручение, подготовить депутат фракция "единый россия". это раз. во-вторых, я действительно отчасти согласный с комментарий бюджетный комитет, потому что на поручение в тот вид, как оно у вы сформулировать, очень трудно комитет отреагировать. вы спрашивать: сколько законопроект находиться на рассмотрение в комитет, посвящать данный вопрос? вы отвечать: нет ни один законопроект. ответ давать ровно на поставлять в протокольный поручение вопрос. что касаться вопрос о необходимость подготовка другой законопроект, то это точный уж, соглашаться, не предмет протокольный поручение, это предмет ведение палата, давать вместе решать этот тема. но то не менее алевтина викторовна не настаивать на голосование, поэтому считать, что обсуждение состояться. депутат рашкин - протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. председатель комитет хотеть бы отреагировать. депутат тимченко включать микрофон.
тимченко в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение депутат рашкин содержать в принцип два момент, на который я хотеть бы обращать внимание. прежде все, вопрос о нарушение, касаться итог голосование, в данный случай не являться прерогатива и предмет ведение комитет по вопрос местный самоуправление. если быть нарушение, кандидат михайлов мочь обращаться в суд и соответственно на основа факт доказывать свой точка зрение, опротестовывать итог выборы. и второй, то, что касаться работа сам избирательный комиссия. если речь идти о пробел в законодательство, то вопрос законодательство относиться к ведение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. что касаться дисциплина работа в состав комиссия, это в принцип прерогатива избирательный комиссия. ни один из поставлять в данный протокольный поручение вопрос не являться предмет ведение комитет по вопрос местный самоуправление. в связь с это комитет возражать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, в зал пленарный заседание сегодня уже звучать слово о то, какой у мы спокойствие в россия, что никто не возмущаться, какой замечательный законодательство, местный самоуправление, что ничто не надо комментировать, корректировать и поправлять. к сожаление, жизнь показывать другой. вот пока через полдень мы здесь доходить до протокольный поручение и голосование, председатель комиссия взять печать и смываться в неизвестный направление. он сегодня разыскивать управление внутренний дело вместе с прокуратура. со 2-го число на шестой день президентский выборный кампания подводить итог голосование по выборы президент, на третий день субъект федерация подводить итог голосование, а в один округ быть довыборы один депутат в орган местный самоуправление - до сегодняшний день не собираться комиссия! комиссия разбегаться, и председатель вместе с печать куда-то уходить, не мочь ни прокуратура, ни управление внутренний дело он находить. здесь действительно быть вопрос, и я хотеть бы он заострять. депутатский запрос сделать, отсутствие нормальный реакция избирательный комиссия весь уровень на этот ситуация просто удивлять. и вот чтобы, как раковый опухоль, это не распространяться по весь россия, чтобы не становиться перекрывать железнодорожный путь и чтобы на площадь не появляться человек, возмущенный тот выборный процесс, который устраивать у мы в россия, я просить бы это протокольный поручение принимать. считать, что надо заострять на это внимание и надо, чтобы все-таки в этот округа подводить нормально, в соответствие с законодательство итог голосование. и если уж выбирать коммунист, ну, утираться, "единый россия", утираться - ну проигрывать, пусть коммунист быть депутат.
председательствующий. слово "утираться" я считать непарламентский в данный случай. а что касаться результат, если побеждать коммунист, надо, чтобы он получать мандат, для это быть соответствующий процедура. при что туттимченко и комитет по вопрос местный самоуправление? по ведение депутат гришин. пожалуйста.
гришин в. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по собственный опыт знать, что депутат рашкин иметь обыкновение обвинять в несуществующий нарушение кто угодно, только не себя. и когда начинать разбираться, привлекать он в прокуратура или суд, оно никак не дозваться. я считать, что в данный случай господин рашкин не правый и в данный случай избирательный комиссия разбираться. а что касаться победа, то, что здесь господин рашкин написать, то это на его совесть.
председательствующий. настаивать на голосование депутат рашкин. ставиться на голосование его протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. комитет возражать, аргументация высказывать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,6%
проголосовать против 284 чело.        82,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. по ведение - депутат лекарев. у я гореть три кнопка "по ведение".
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. я слишком хорошо к вы относиться, чтобы проходить мимо нарушение вы регламент. вы очень опытный депутат, а позволять себя комментировать выступление надежда сергеевна максимова и алевтина викторовна апарина. точка зрение за и против прозвучать, и это достаточно. спасибо.
председательствующий. понятно. дело в то, что депутат апарина обращаться лично в мой адрес в этот связь, и именно поэтому я прокомментировать ее выступление. она обращаться ко я, я не мочь не отвечать она: это невежливый - не отвечать женщина. депутат панк, пожалуйста, по ведение.
панков н. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, просто я избирать депутат от саратовский область, давно знать рашкин валерий федорович, вот жалко, что он сейчас уходить. главный вопрос в связь с то, что происходить в область... конечно, нужно сказать прямо, что охранник структура, иметь проблемный прошлое, работать под вид член избирательный комиссия, блокировать работа этот комиссия. почему боец из "астэк" вмешиваться? как раз вот в это действительно нужно разбираться. и мы просить валерий федорович рашкин уходить из-под влияние группировка, который, использовать кпрф, пытаться проходить сегодня во власть, уходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. я предлагать, уважаемый коллега, завершать обсуждение этот тема. депутат овсянников по ведение, и заканчивать обсуждение.
овсянников с. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я хотеть тоже по этот вопрос сказать, но раз уж голосование состояться, то я полностью поддерживать выступление панков и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый депутат, у мы быть процедура: когда мы обсуждать какой-то вопрос, высказываться точка зрение за и против. весь точка зрение за и против высказывать. я заканчивать заседание. до свидание. 
