23 январь 2008


здание государственный дума. большой зал. 23 январь 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время - 10.00, 23 январь, среда. давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться или у кто отсутствовать карточка, пожалуйста, подавать письменный заявление в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, перед вы проект порядок работа на среда, на сегодняшний день, я предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься проект порядок работа за основа. предлагать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. семнадцать человек. пожалуйста, депутат фургал.
иванов с. в., фракция лдпр. депутат иванов по карточка фургал. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы знать, в воскресение в сербия проходить выборы, и, замечать, какой позиция опять занимать запад. международный наблюдатель воздерживаться от оценка проходить выборы, в связь с то что, видимо, они думать, что если побеждать тадича, то запад быть праздновать победа: ура, ура, хорошо, а если побеждать николич, то вроде как сербия ждать обструкция. я предлагать, олег викторович, подумать над то, чтобы посылать телеграмма фактический победитель выборы николич и то самый продемонстрировать позиция россия по вопрос и независимость косов, и поддержка наш брат-славянин.
председательствующий. пускай тогда международный комитет высказывать мы точка зрение на этот счет. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. сперва обсе, а теперь совет европа признавать наш выборы в госдума нечестный. и это позор! мы не мочь обвинять, говорить, что весь европа - круглый дурак, а мы один умный. и сейчас идти предвыборный кампания - мы сам давать повод, чтобы мы делать замечание. весь игра в один ворота: везде медведев, на весь экран, а про другой говорить, что быть еще двое там чудак, зарегистрировать кандидат. я считать, что это недопустимый. опять 3 март весь мир признавать, что у мы нечестный выборы, несправедливый. но мы в это тоже виноватый. кроме то, что субъективный оценка... и в доказательство - маргелов должный быть становиться председатель пасе, а избирать испанец. мы нигде не давать никакой руководящий должность. и здесь, в этот зал: мешать помощник депутат оформлять там, где мы хотеть, фракция. вы чего нарушать трудовой законодательство? это мы решать. выборы быть общефедеральный, побеждать, получать голос лдпр. какой ваш дело, где быть работать наш помощник депутат? так вы делать такой законодательство - крепостной право: вот в этот регион они быть работать. что вы конституция нарушать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, совсем недавно весь страна праздновать победа советский народ под сталинград и под москва. однако, как и перед день победа, когда фракция "единый россия" затевать изменение знамя победа через шестьдесят два год, сегодня так называть совет атаман, финансировать из региональный и федеральный бюджет, принимать решение о реабилитация фашистский пособник атаман краснов, осуждать на нюрнбергский процесс (его потомок впоследствии быть осуждать верховный суд республика чили). предлагать комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация в генеральный прокуратура и федеральный служба безопасность, насколько положение этот решение соответствовать противоэкстремистский законодательство и конституция российский федерация. этот информация раздавать депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, я так понимать, вы готовый подготовить протокольный поручение комитет по безопасность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? добавлять тридцать секунда. еще один предложение.
коломейцев н. в. спасибо. олег викторович, на прошлый заседание депутат куликов вносить предложение о протокольный поручение по повод нечестность выбор в мордовия и ингушетия, где быть представлять десяток тысяча документ и подпись. ваш руководитель, борис вячеславович грызлов, проголосовать. мочь быть, ваш "светофор" неправильно просигнализировать, потому что так ведь не бывать... если руководитель фракция, например жириновский, голосовать, то весь фракция его поддерживать. поэтому и грызлов, наверное, правильно проголосовать. я предлагать вернуться к этот протокольный поручение.
председательствующий. у мы нет такой практика - вернуться. вы готовить тогда протокольный поручение, вновь он рассматривать. соловей вадим георгиевич, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция кпрф. депутат савицкая по карточка соловьев. уважаемый депутат, в последний время активно обсуждаться вопрос о возможный перевод главный штаб военно-морской флот из москва в петербург, что потребовать финансирование в предел от 30 до 50 миллиард рубль, не говорить уже о возможный последствие для управляемость флот. в связь с это мы с депутат комоедов просить давать протокольный поручение комитет по оборона изучать вопрос о целесообразность такой перевод, для что запрашивать в минобороны информация о возможный последствие для управляемость и боеготовность флот, устойчивость и безопасность функционирование единый система управление вооруженный сила, в тот число стратегический ядерный сила морской базирование, а также запрашивать информация о затрата на этот перевод и на дальнейший ежегодный финансирование, дополнительный затрата. протокольный поручение по этот повод уже подготовить и распространяться.
председательствующий. раздавать в зал, пожалуйста. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос, который я сегодня быть подымать, мочь показываться частный. дело в то, что из средство массовый информация я становиться известно о развод знаменитый наш журналист караулов со свой жена. ну, развод у мы случаться каждый день, однако это особый ситуация, когда караулов вопреки решение суд просто выкрадывать ребенок четырехлетний у жена и увезти он в неизвестный направление. женщина обращаться ко все: и в суд, и в генеральный прокуратура, и к мы, депутат. он она выставлять сумасшедший, наркоманка. что это за безобразие, вообще?! я обращаться с протокольный поручение прежде все к женский комитет наш: выяснять, на какой основание не исполняться наш исполнительный структура, который должный это делать, закон... решение верховный суд. и второй мой поручение, по этот же тема - комитет по... (микрофон отключать.)
председательствующий. второй - комитет по информационный политика. депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вот сейчас уже пойти первый письмо со весь россия, но я иметь в вид прежде все приморский край, потому что оттуда увеличиваться число письмо по повод лекарственный обеспечение инвалид, в тот число и ребенок-инвалид. ведь с 1 январь этот год финансирование больший часть бесплатный лекарство передавать субъект российский федерация. мочь быть, по итог этот месяц наш комитет по социальный политика вместе с другой комитет проанализировать этот ситуация? и если действительно ситуация не быть улучшаться, наверное, быть необходимость в то, чтобы приглашать на заседание государственный дума, на "правительственный час", министр здравоохранение и социальный развитие, потому что на самый дело этот проблема не снимать, она существовать и только обостряться, к сожаление. я подготовить протокольный поручение.
председательствующий. правильно ли я понимать, светлана петровна, что вы давать это поручение комитет по социальный политика? я думать, что, наверное, это еще должный быть и комитет по охрана здоровье. наверное, два комитет. депутат багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". как известно, недавно быть заявлять о возможность объявление в близкий день независимость косов. по крайний мера об это заявлять новый премьер-министр косов хашим тач. и ряд страна, в частность сша и некоторый страна евросоюз, готовый признавать этот независимость...
председательствующий. я очень плохо слышать вы. близко к микрофон.
багдасаров с. а. и ряд страна запад готовый признавать независимость косов. в связь с это я хотеться бы, чтобы быть оформлять протокольный поручение комитет по международный дело, связывать с рассмотрение вопрос о то, что в случай, если это происходить, мы должный быть признавать независимость абхазия и южный осетия, а также прекращать действие соглашение об использование россия в вид транспортный коридор для поставка личный состав и вооружение в тот страна евросоюз, который призный·ют косово, и прекращать переговоры с некоторый другой страна по аналогичный соглашение.
председательствующий. депутат дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, на предыдущий заседание рассматриваться протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог о то, чтобы запрашивать подробный информация об объем средство, направлять на накопительный часть пенсия, который приходиться на так называть "забытый полк". этот "полк" состоять из гражданин с 1953 по 1966 год рождение, который "исключать" из накопительный часть пенсия. комитет по труд и социальный политика давать на самый дело недостоверный информация о то, что этот информация иметься и представлять во весь бюджет пенсионный фонд. если она у они иметься, то я просить в течение сегодняшний день давать справка комитет по труд и социальный политика (и распространять она в зал) о то, какой объем средство приходиться на гражданин с 1953 по 1966 год рождение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понятно: давать справка комитет по накопительный часть пенсия тот гражданин, год рождение который вы обозначать. правильно я понимать? еще десять секунда добавлять.
дмитриев о. г. справка об объем средство, перечислять на накопительный часть пенсия гражданин с 1953 по 1966 год рождение с 2004 по 2005 год включительно. если такой информация не быть представлять в течение сегодняшний день, то надо быть давать протокольный поручение по запрос в министерство труд и социальный развитие и пенсионный фонд.
председательствующий. единственный мой комментарий касаться то, что мы не мочь так: "если... то..." то быть если не быть давать информация, готовить в официальный порядок протокольный поручение, раздавать он в зал, и мы он рассматривать. депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, у я два протокольный поручение, просто по время просить учитывать. первый. я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по дело снг и по оборона. дело в то, что наш военнослужащий, который возвращаться в россия, подпадать под действие таможенный пошлина - 30 процент, то быть они везти свой имущество, нажитое честный труд, за зарплата военнослужащий, и подпадать под 30-процентный пошлина, как, допускать, мешочник, который закупать товар в турция, и это продолжаться уже довольно долго. быть соглашение, который подготовить правительство государство - участник снг, но оно, к сожаление, наш страна почему-то не ратифицировать. я просить давать протокольный поручение комитет по дело снг и по оборона запрашивать в правительство информация о то, что делаться для то, чтобы реализовать все-таки этот соглашение и избавлять наш военнослужащий от унизительный пошлина. этот первый протокольный поручение. и второй протокольный поручение. я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по энергетика запрашивать в правительство информация в отношение газовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать.
гудок г. в. у я второй...
председательствующий. да, да.
гудок г. в. у мы быть выводить два год назад из газовый тариф стоимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. только минута даваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все одинаково, геннадий владимирович. я тут добавлять время. укладываться в один минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы давать тогда слово для обоснование ваш протокольный поручение, у вы быть еще один минута. такой возможный. депутат лекарева.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что все часто мы становиться свидетель участие несовершеннолетний в конфликт и массовый драка. совсем недавно поступать информация от правоохранительный орган, что в москва быть предотвращать большой драка с участие несовершеннолетний ребенок. в тот же время мы знать, что президент давать поручение правительство российский федерация разрабатывать национальный план действие по улучшение положение ребенок в российский федерация. в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок выяснять, какой мера собираться принимать правительство по выполнение поручение президент защищать наш ребенок, спасать они от криминал, который пользоваться то, что в отношение несовершеннолетний законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как известно, российский хозяйствовать субъект, являться крупный налогоплательщик, поставлять на налоговый учет на федеральный или на региональный уровень. при это иметь место случай их перевод с один уровень на другой. например, в декабрь прошлый год акционерный общество "тольяттиазот" быть переводить с региональный уровень налоговый учет на федеральный, что в тольятти быть воспринимать как очередной шаг в процесс недружественный поглощение предприятие, который длиться уже около три год. не хотеться бы, чтобы оказываться, что в этот процесс принимать участие налоговый орган. известный и другой случай подобный перевод. в связь с это я подготовить протокольный поручение комитет по бюджет и налог, который мочь распространять в зала и который просить принимать. спасибо.
председательствующий. да, пожалуйста, распространять в зал. депутат острягин.
острягин а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, коллега! завтра печальный дата в история россия, этот день - день поминовение и покаяние. именно 24 январь 19-го год оргбюро центральный комитет российский коммунистический партия (большевик) принимать ошибочный и в большой мера преступный директива о так называть расказачивание. помимо массовый расстрел организовываться продотряд, отниматься продукт, станица переименовываться в село, сам название "казак" оказываться под запрет. в отношение казак россия быть принимать такой репрессивный мера, который современный международный право квалифицироваться как геноцид. еще два год назад глава наш государство владимир путин призывать правоохранительный орган и правительство сделать все, чтобы информация о жертва политический репрессия становиться достояние гласность, чтобы ни один человек, ни один жертва не оставаться безвестный, неопознанный и чтобы общество всегда помнить... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы готовить какой-то документ? пожалуйста, добавлять десять секунда депутат острягин. завершать ваш выступление.
острягин а. и. считать справедливый принятие отдельный решение о реабилитация казак, а также об установление памятный дата 24 январь как день память жертва геноцид казачий народ. закон от 26 апрель 1991 год "о реабилитация репрессированный народ", по мой убеждение, не в полный мера решать проблема реабилитация казачество, так как ни один и народ россия не испытывать такой целенаправленный физический уничтожение по этнический принцип, который подвергаться казачество.
председательствующий. я думать, что этот инициатива нужно запускать в официальный порядок в профильный комитет - в комитет по дело федерация, вероятно, или в комитет по дело национальность. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в конец прошлый год в город свободный амурский область расхититель металл демонтировать детский учебный железный дорога. прямой убыток - 3 миллион рубль, сотня ребята лишаться возможность осваивать азы железнодорожный профессия. восстанавливать железный дорога быть очень трудно, потому что сейчас такой рельс и другой элемент путь практически не выпускаться. но дело не только в этот, это частный случай, а тема старый. много двенадцать год государственный дума, совет федерация заниматься закон с цель наведение порядок в область оборот черный и цветной металл. правительство много раз обещать мы, что проблема быть решать, результат - вот он, налицо. я просить поддерживать еще один протокольный поручение на этот тема комитет по экономический политика и предпринимательство, мочь быть, капля в конец конец расточить этот самый камень. спасибо.
председательствующий. депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 31 январь истекать срок действие соглашение о фиксация цена между производитель продовольствие и торговый сеть. несмотря на этот мера, продовольствие продолжать дорожать. за два неделя, например, после январский праздник литр сырой масло подорожать, по данные сми, на 14 процент. министр гордеев официально прогнозировать дальнейший рост цена на продовольствие. продолжать раскручиваться инфляция, но ее официальный оценка расходиться почти в два раз: банк россия обещать инфляция от 5,5 процент, минфин - 7,5, министр набиуллин - до 8,5, а уже по январь, объявлять, инфляция быть не мало 2 процент. в такой условие все остро становиться проблема выживание даже для работать гражданин, поскольку 55 миллион из они иметь доход менее 5 тысяча рубль. просить давать поручение комитет государственный дума по аграрный вопрос, по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о мера по стабилизация цена на продукт питание, а также по социальный защита гражданин в условие ускорение инфляция.
председательствующий. весь записываться выступать. у я быть список записываться по ведение. вы что-то не успевать сказать или именно по ведение? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я не успевать, вы все давать по десять секунда. я не хотеть бы, чтобы наш замечание по повестка день повисать в воздух. вот депутат плигин сидеть здесь, комитет по конституционный законодательство... я сказать, что наш поправка в закон о статус депутат не соответствовать конституция российский федерация: никто не иметь право указывать депутат, где быть работать его помощник. в наш страна нет крепостной право. в любой точка россия депутат иметь право направлять на работа свой помощник, и местный администрация должный заключать контракт и выплачивать он заработный плата. это решать политический партия, за который голосовать избиратель, и никто другой в этот вопрос вмешиваться не мочь! такой нет нигде в мир. это мы сам решать! вы мы еще ограничивать деятельность по страна: давать лдпр два субъект, коммунист давать два субъект, весь остальной российский федерация вы быть принадлежать. это же дикость! это дикость и произвол! поэтому депутат плигин пускай срочно подготовить поправка в закон об отмена тот поправка, который вносить совсем недавно. рано такой не быть никогда. мы сам решать, как работать в страна.
председательствующий. тепляков, по ведение.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, я просить бы давать минута для выступление. я нажимать на кнопка, но она не срабатывать.
председательствующий. то быть не срабатывать кнопка, а вы хотеть вносить предложение, да? пожалуйста, тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в 2007 год, в четвертый созыв, я обращать ваш внимание на то, что в балтийский море покоиться 300 тысяча тонна химический оружие, в тот число большой количество иприт. иприт менять генетический код человек, и достаточно один молекула, для то чтобы этот код изменять. сейчас происходить залповый выброс. в связь с то что мы не рассматривать этот вопрос, хотя госдума я поддерживать, просить на близкий "правительственный час" вызывать министр оборона, главный государственный санитарный врач россия и министр по чрезвычайный ситуация, чтобы заслушивать их информация о то, что сейчас происходить в балтийский море и какой мера быть принимать, если происходить массовый выброс. мы нести ответственность за миллион человек, за наш потомок. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня прозвучать предложение по целый серия протокольный поручение, я внимательно они все выслушивать. но должный сказать, что ни один из этот предложение не соответствовать статья 60 регламент. хотеть напоминать, что статья 60 регламент предусматривать, что протокольный поручение даваться для то, чтобы уточнять ряд момент, связывать с вопрос, вносить в повестка день. мы, к сожаление, сейчас предлагать протокольный поручение оформлять, по суть дело, депутатский запрос. у мы закон предусматривать два форма запрос - это парламентский запрос и депутатский запрос, и предусматривать срок, в который должностной лицо исполнительный власть должный отвечать на этот запрос. протокольный поручение - это только регламентный норма. ни правительство, ни министр, ни кто-либо иной не нести ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
ковалев о. и. ...за исполнение поручение, который мы давать. и в результат комитет делать запрос на основание протокольный поручение. поэтому я обращаться к депутат с убедительный просьба: если мы хотеть решать конкретный проблема, о который сегодня говорить, - а этот проблема быть, и они действительно острый, - то давать использовать тот форма, который устанавливать закон и по который предусматривать ответственность должностной лицо. спасибо.
председательствующий. понятно. последний слово по ведение, и быть принимать решение по порядок работа. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ничто подобный! статья 60 регламент в тот число предусматривать право депутат давать протокольный поручение с цель получение информация для последующий подготовка поправка в закон, новый закон и подготовка "правительственный часы". там так написать. нельзя интерпретировать норма регламент так, как кто-то нравиться. протокольный поручение - это нормальный форма, но протокольный поручение подписываться председатель...
председательствующий. николай васильевич, понятный ваш позиция. не надо спорить о регламент. у мы быть, к сожаление или к счастие, единственный процедура, который мочь разрешать ваш спор: когда протокольный поручение встречать возражение со сторона кто-либо из депутат, мы ставить он на голосование. уважаемый коллега, возвращаться к повестка день и предложение депутат. депутат иванов сергей владимирович комментировать ситуация в сербия и предлагать направлять телеграмма победитель первый тур. я не знать, насколько это корректно - до завершение выборы посылать такой телеграмма, но то не менее я обращаться к представитель международный комитет: пожалуйста, давать свой предложение по этот вопрос. депутат жириновский. мы выслушивать его предложение. фактически он обращаться к комитет по конституционный законодательство и государственный строительство с предложение вносить изменение в закон о статус в тот часть, который касаться помощник. я предлагать комитет переговаривать с владимир вольфович, высказывать свой позиция и выяснивать, что там, вообще, за проблема. я не очень понимать, в что там проблема с закрепление помощник по территория. депутат коломейцев - протокольный поручение комитет по безопасность. это в связь с решение совет атаман, да? протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я мочь давать вы слово для мотивация, если вы настаивать. пожалуйста.
коломейцев н. в. нет, я не настаивать, я просто считать, что регламент должный исполняться.
уважаемый коллега, вы знать, что у мы, к сожаление, сегодня система двойной стандарт продолжаться. сначала перед день победа большинство попытаться вносить поправка, через шестьдесят два год взять и изменять знамя победа. теперь, посмотреть... все быть на мероприятие в связь с победа в битва под москва, значительный часть, весь руководство "единый россия" быть в сталинград, где праздновать 65-ю годовщина победа в битва под сталинград, являться перелом в великий отечественный война. но посмотреть, что происходить. с один сторона, мы вроде как отдавать дань память пасть - а у я погибать шесть дед, - а с другой сторона, отдельный товарищ - член "единый россия" вносить предложение по реабилитация погрязать в кровь, убивать десяток тысяча мирный гражданин и потом, кстати, еще "прославляться" и в чили.
по их реабилитация. считать, что это кощунственный. второй - это все противоречить антикоррупционный законодательство, принимать, кстати, вы в третий и четвертый дума. и я считать, что мы необходимо на "правительственный час" послушать генеральный прокурор, послушать начальник фсб, с что это связанный, почему у мы... мы за бронзовый солдат справедливо бороться, а сам реабилитировать пособник фашизм! поэтому я просить для подготовка "правительственный час" запрашивать информация в генеральный прокуратура, в фсб на предмет соответствие решение так называть совет атаман, который, кстати, во многий регион финансироваться, хотя это общественный организация, из федеральный и региональный бюджет, антитеррористический законодательство, потому что пропаганда фашизм запрещать во весь страна, в тот число и по наш конституция.
спасибо.
председательствующий. итак, протокольный поручение комитет по безопасность. делать только один поправка и соответствующий замечание делать депутат коломейцев. вы ссылаться на совет атаманов в часть этот решение, но какой-то образ приплетать сюда "единый россия". "единый россия" к этот решение никакой отношение не иметь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ничто вы объяснять уже не быть.
пожалуйста, ковалев, по ведение.
ковалев о. и. я хотеть обращаться к депутат коломейцев. он, конечно, депутат опытный, но, к сожаление, за четыре год, который он не быть, он немножко подзабывать регламент, а кое-что и не знать там. если у вы быть предложение по "правительственный час", вы, пожалуйста, подавать они в комитет по регламент, который как раз сейчас заниматься этот тема. но это не являться предмет протокольный поручение.
председательствующий. олег иванович, мы этот тема обсуждать, потому что у мы быть предложение по "правительственный час". и как раз там вы быть иметь возможность прокомментировать этот предложение.
депутат савицкая - протокольный поручение комитет по оборона. это в связь с перенос штаб вмф.
депутат плетнев - протокольный поручение два комитет, комитет по информационный политика, информационный технология и связь и комитет по дело женщина, семья и ребенок, в связь с ситуация, о который она рассказывать.
депутат горячев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по охрана здоровье.
депутат багдасаров - протокольный поручение комитет по международный дело в связь с ситуация в косово. готовить.
депутат дмитриев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог. и она обращаться к комитет по труд и социальный политика с просьба давать справка по накопительный часть пенсия. еще раз повторять: мы не связывать этот два решение, быть справка или не быть, вы вправе подавать или не подавать предложение по протокольный поручение.
депутат гудков - два протокольный поручение. первый - комитет по дело снг и по оборона в связь с таможенный пошлина на вывоз имущество солдат, который проходить срочный служба. и второй - протокольный поручение комитет по энергетика. депутат лекарева - протокольноепоручение комитет по дело женщина, семья и ребенок. депутат иванов протокольный поручение комитет по бюджет и налог. готовить. депутат острягин вносить предложение, но он нужно оформлять в соответствующий регламент порядок. если вы хотеть, чтобы быть принимать соответствующий решение в вид заявление или постановление государственный дума, вносить соответствующий проект, проводить он через комитет, и комитет вынести свой решение. депутат смолин - протокольный поручение комитет по экономический политика в связь с ситуация с оборот черный и цветной металл. депутат обухов - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и по труд и социальный политика. это касаться вопрос о цена. депутат тепляков высказывать предложение приглашать на "правительственный час" министр по чрезвычайный ситуация, министр оборона и главный санитарный врач в связь с ситуация с химоружие. я просить бы олег иванович давать сейчас комментарий по формирование план "правительственный часы", поскольку сегодня два такой предложение уже прозвучать. пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент мы провожать "правительственный часы" в плановый порядок. мы должный быть формировать программа "правительственный часы" на весенний сессия осень, но, так как приступать к работа дума новый созыв, это невозможно быть сделать. сейчас в комитет по регламент поступать предложение от депутат и от комитет по формирование план "правительственный часы". в течение этот неделя мы они постараться обрабатывать, на следующий неделя уже подготовить в соответствие с регламент план "правительственный часы" и предлагать его палата для принятие в начало февраль. поэтому просьба, если еще у депутат быть какой-то предложение, тщательно они сформулировать, не озвучивать здесь, а сформулировать и направлять в комитет по регламент в соответствие с тот норма, который у мы работать.
председательствующий. спасибо. я обращать внимание депутат на то, что мы уже говорить с вы на этот тема в самый начало, на первый заседание. большой просьба передавать весь ваш предложение в комитет по регламент, обосновывать необходимость проведение тот или иной "правительственный час", и соответственно график и предложение на этот счет комитет по регламент представлять палата. и опять по ведение. коллега, я просить выступать только именно по ведение, в противный случай я быть отключать микрофон. депутат резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я по тот же локальный вопрос, который подымать тамара васильевна плетнев. я думать, что проблема внутрисемейный отношение и дрязги должный находиться за предел наш депутатский компетенция, они подымать здесь, я думать, не следовать. быть специальный инстанция: судебный пристав...
председательствующий. борис львович, это не совсем по ведение. я предлагать процедура, который у мы принимать. тамара васильевна намереваться подготовить протокольный поручение. когда мы быть обсуждать протокольный поручение, я давать вы слово и вы обосновывать, почему вы, как представитель комитет, который даваться такой протокольный поручение, с он не согласный. тамара васильевна, я объяснять уже ситуация, думать, так мы и поступать. и по ведение депутат гудков.
гудок г. в. олег викторович, просто я напоминать, что я обещать давать время для обоснование второй протокольный поручение.
председательствующий. вы сказать по газовый тариф, успевать... коллега, я давать сейчас слово депутат гудков, поскольку у он два протокольный поручение, он иметь право взять слово для их обоснование. но все-таки обращать ваш внимание, особенно депутат, который вновь избирать, новый депутат: у мы практика укладываться в один минута, в противный случай это быть бесконечный возвращение к один и тот же вопрос. озвучивать протокольный поручение, тут же короче обосновывать почему, все совершенно понятно. мы поддерживать вы в ваш желание подготовить такой протокольный поручение, а палата уже потом определяться. пожалуйста, тридцать секунда депутат гудков для обоснование второй протокольный поручение.
гудок г. в. я просить комитет по энергетика запрашивать информация не о газовый тариф, а о мера, который принимать правительство. рано обслуживание бытовой техника быть, как бы так сказать, бесплатный, для население его стоимость входить в газовый тариф. два год назад это становиться отдельный платный услуга, но не все хотеть и мочь платить. и мы еще два год назад говорить, что массовый взрыв газ быть. вот, к сожаление, этот время наступать. я хотеть бы, чтобы запрашивать информация о мера и о возможность возврат к тот практика, когда в газовый тариф входить оплата регламентный и ремонтный работа, тогда у мы быть мало жертва от взрыв газ. просить вот это запрашивать в правительство. спасибо.
председательствующий. понятно, спасибо. еще раз сказать, чей протокольный поручение по повод выборы? куликов? это какой?.. включать микрофон депутат куликов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат коломейцев, напоминать, пожалуйста... коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. второй поручение, который я озвучивать, - этот протокольный поручение куликов по повод безобразие на выборы в ингушетия и мордовия, который поддерживать борис вячеславович грызлов. наверное, неправильно координатор фракция "единый россия" скомандовать при голосование. оно распространяться. просьба он поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, распространять в зал протокольный поручение, мы он рассматривать. депутат баринов, по ведение. и начинать работа.
баринов и. в., фракция "единый россия". по этот протокольный поручение быть сбой в электронный система. от депутат, тринадцать депутат фракция "единый россия", который поддерживать этот протокольный поручение, быть письмо, где они просить считать их голосовать против.
председательствующий. да, я знать об этот письмо и направлять он для включение в стенограмма.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по протокольный поручение? коллега, мы быть обсуждать протокольный поручение в соответствие с регламент по завершение рассмотрение вопрос наш повестка, тогда каждый из вы смочь высказываться за или против протокольный поручение. мы сейчас они содержательный не обсуждать и не мочь отказывать депутат в право давать такой протокольный поручение. поэтому, депутат коломейцев с куликов, пожалуйста, готовить соответствующий протокольный поручение. уважаемый депутат, с учет вносить предложение и дополнение ставить на голосование порядок работа на 23 январь, среда. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к обсуждение вопрос порядок работа. я предоставлять слово первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. о проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство". с место, да? пожалуйста. с место владимир михайлович быть докладывать.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума предлагаться вводить депутат государственный дума касьянов игорь николаевич в состав комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. решение комитет по этот повод быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я вынужденный выступать. я непонятно, у мы очень много однофамилец: один касьянов из фракция "справедливый россия", или там два касьянов быть, или даже три. в отношение один касьянов пресса подымать вопрос о то, что на он оказываться давление, чтобы он сдавать мандат, чтобы проводить по список "справедливый россия" другой депутат. мы не мочь разбираться, я не знать в данный случай, если бы речь идти об этот депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. это вопрос асеев. пожалуйста, вы мочь прокомментировать? добавлять десять секунда для завершение вопрос.
жириновский в. в. просто не знать, какой касьянов, у мы впервые два касьянов, мочь быть, даже три. я хотеть бы, чтобы никто не оказывать давление на депутат, чтобы они слагать с себя полномочие. никто не давать такой право! если быть другой касьянов во фракция "справедливый россия", мы должный вставать на его защита, чтобы никто не пытаться давить. но в данный случай я просто не знать, о какой касьянов идти речь.
председательствующий. речь в данный случай идти просто о то, что депутат касьянов переходить из один комитет в другой. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. депутат касьянов подавать заявление о включение он в состав комитет по экономический политика и предпринимательство. мы принимать по этот повод решение на основание часть седьмой статья 22.
председательствующий. мы не мочь возражать в данный случай, потому что основание для это нет. я ставить на голосование предложение комитет по регламент об изменение в состав комитет по экономический политика и предпринимательство, касаться депутат касьянов игорь николаевич. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста. еще раз включать микрофон на рабочий место.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума подготовить решение о переход ряд депутат из один комитет в другой. решение у вы быть, и мы в комитет поддерживать этот решение. просить вы поддерживать он.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный доклад и по данный документ - о переход, об изменение в состав некоторый комитет? не видеть. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. докладывать, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N398289-4 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" быть вносить тюменский областной дума, принимать в первый чтение 13 ноябрь 2007 год, рассматривать и принятый государственный дума во второй чтение 16 январь 2008 год. текст проект федеральный закон подготовить к третий чтение, необходимый экспертиза проводить, заключение прилагаться. комитет просить принимать данный проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад и по данный предложение? нет. тогда выносить данный законопроект на "час голосование"... а, быть. пожалуйста, депутат федоткин. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, мы уже который раз подряд на заседание добавлять тот или иной регион мировой судья. у я возникать вопрос. в свой время, когда вводить институт мировой судья, - мы, например, с губернатор быть против, быть большой сомнение, но потом мы заставлять все-таки - говорить, что да, значительно уменьшаться нагрузка на федеральный судья и значительно быстро быть рассматриваться судебный иск. оказываться на практика все наоборот: как рассматриваться долго, так и рассматриваться. первоначально передаваться часть дело мировой судья, вроде федеральный разгружаться, но потом, после мировой судья, весь вал возвращаться в федеральный судебный система, и все повторяться по-старому. возникать вопрос: если мы так быть увеличивать, скоро на каждый россиянин быть по отдельный персональный судья, так сказать, сколько же нужно этот мировой судья на россия? и сколько нужный бюджетный деньги, чтобы наконец этот проблема закрывать, чтобы не рассматривать на каждый заседание?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллегия, я обращать внимание на то, что это нарушение регламент, потому что при процедура третий чтение у мы нет право на вопрос и ответ, у мы быть право от фракция выступать по мотив голосование. поэтому я ставить вопрос так: возражать ли депутат федоткин против то, чтобы мы сегодня поставлять на "час голосование" в третий чтение данный законопроект? я так и поставлять вопрос: быть ли замечание по предложение комитет? я так понимать, что замечание нет. поэтому я думать, что то, о что сказать депутат федоткин, фракция вправе высказывать перед голосование, хотя он уже позиция фракция, по суть дело, сформулировать. никто не возражать против то, чтобы вынести на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 443692-4 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" вносить законодательный собрание челябинский область, принимать в первый чтение 13 ноябрь 2007 год, во второй чтение рассматривать и принятый государственный дума 16 январь 2008 год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, необходимый для его принятие в третий чтение. замечание правовой управление не высказывать. заключение прилагаться. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад комитет? выносить на "час голосование". пункт 6. пожалуйста, владимир николаевич плигин. проект федеральный закон с такой же название, вносить республика ингушетия. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 468392-4 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" вносить народный собрание республика ингушетия, принимать в первый чтение 13 ноябрь 2007 год, во второй чтение рассматривать и принятый государственный дума 16 январь 2008 год. текст проходить необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить принимать данный проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение по повод данный предложение комитет? нет возражение. выносить на "час голосование". пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", вносить государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. владимир николаевич плигин, ваш доклад, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 470676-4 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" вносить государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, принимать в первый чтение 13 ноябрь 2007 год, во второй чтение рассматривать и принятый государственный дума 16 январь 2008 год. законопроект подготовить к третий чтение, проходить необходимый экспертиза, иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование" данный законопроект. и пункт 8 докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. это проект федеральный закон "об упразднение радужный городской суд владимирский область". пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! принятие данный законопроект 16 январь текущий год во второй чтение с учет предложение комитет позволять мы энергично он подготовить к третий чтение. проверка проект закон в правовой управление не выявлять ошибка ни правовой, ни лингвистический и юридико-технический характер. весь необходимый материал вы раздавать, и у вы они иметься. и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? нет другой предложение. выносить на "час голосование". уважаемый депутат, объявляться "час голосование". я не очень понимать, быть ли настаивать фракция кпрф на выступление по мотив в связь с голосование по пункт 4. когда выступать депутат федоткин, я так понимать, что у он быть желание выступать по мотив. быть такой желание. выступать по мотив от фракция кпрф федоткин владимир николаевич. включать микрофон на рабочий место.
федоткин в. н. дело в то, что от имя фракция я не уполномочивать, я говорить исходить из практика свой работа в регион. число федеральный судья много и большой, а дело плохой и плохо, проблема не решаться. потому у я и вопрос: сколько нужно россия мировой судья, чтобы проблема решаться?
председательствующий. еще раз обращать внимание, владимир николаевич, что вы нарушать регламент. у мы в третий чтение предусматривать процедура выступление от фракция, и вы мочь выступать только тогда, когда вы фракция уполномочивать и вы выражать именно ее позиция. в данный случай вы уже задавать вопрос, вы он дважды задавать. но если готовый владимир николаевич плигин отвечать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он считать, что... пожалуйста, владимир николаевич, отвечать то не менее. дважды депутат задавать вопрос. теперь уже я нарушать регламент.
плигин в. н. уважаемый коллега, государственный дума принимать предложение субъект российский федерация, я обращать на это ваш внимание. мы соглашаться с тот позиция, который заявлять законодательный орган субъект российский федерация. я считать, что это уважительный по отношение к мнение субъект. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" (об увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в тюменский область), пункт 4 повестка день. обращать ваш внимание: это законодательный инициатива субъект федерация. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" (об увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в челябинский область), пункт 5 повестка день. это также законодательный инициатива субъект федерация. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" (об увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в республика ингушетия), пункт 6 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" (об увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в ямало-ненецкий автономный округ), пункт 7 повестка день. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение радужный городской суд владимирский область", пункт 8 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 16 и 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". поскольку состав дума обновляться, короче напоминать суть. законопроект являться очередной этап, коллега, в ряд законопроект, направлять на улучшение материальный положение различный категория пенсионер. он касаться военный пенсионер - инвалид, награждать знакомый "житель блокадный ленинград". он устанавливать выплата в увеличивать размер пенсия за выслуга год. для инвалид первый группа увеличение составлять 200 процентоврасчетный размер пенсия, второй группа - 150 процент, третий группа 100 процент. в итог инвалид первый группа получать надбавка к пенсия за выслуга год в размер 3120 рубль, второй и третий группа - 2340 и 1560 рубль соответственно. это суть законопроект, который я вы докладывать. подобный увеличение пенсия инвалид, который награждать этот знак, но получать трудовой пенсия по старость, или, как мы говорить, гражданский пенсия, устанавливать в декабрь 2006 год - тогда вступать в сила подготовить наш депутат закон об увеличение пенсия этот категория блокадник. одновременно с трудовой пенсия по старость они становиться получать второй пенсия - по инвалидность - в размер 200, 150 и 100 процент базовый часть трудовой пенсия соответственно первый, второй и третий степень утрата трудоспособность. такой образ, рассматривать законопроект устранять образовываться дисбаланс в дополнительный выплата военный пенсионер-блокадник по сравнение с получать трудовой пенсия. это понятный мы весь. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет вносить четыре поправка. весь они сводить в таблица поправка, рекомендовать комитет по оборона к принятие. комитет рекомендовать принимать таблица поправка 1 и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. уважаемый депутат, у вы на рука таблица, она единственный, это таблица 1, в она четыре поправка, который комитет предлагать принимать. быть ли у депутат желание обсуждать какой-либо из этот поправка и вынести они на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 10. это также законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция камчатский область и корякский автономный округ в связь с образование камчатский край". с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! принятие данный законопроект связанный с образование новый субъект российский федерация - камчатский край - в связь с объединение камчатский область и корякский автономный округ. предлагаться упразднять камчатский областной суд и суд корякский автономный округ и создавать камчатский краевой суд, передавать вопрос осуществление правосудие, относиться к ведение упразднять суд, в юрисдикция камчатский краевой суд. а также предлагаться создавать районный суд камчатский край взамен упразднять районный суд камчатский область и корякский автономный округ с передача он соответствующий вопрос осуществление правосудие. с учет поступать поправка законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. к законопроект предлагаться только один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и в она включать четыре поправка. законопроект предварительно рассматривать в правовой управление аппарат государственный дума, и замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по оно не иметься. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука иметься таблица, который комитет сформировывать из четыре поправка, рекомендовать к принятие. быть ли у депутат предложение по обсуждение какой-либо из этот поправка отдельно? нет такой предложение. тогда ставиться на голосование таблица 1, в который скомпоновать поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция камчатский область и корякский автономный округ в связь с образование камчатский край" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к законопроект, который подготовить к рассмотрение в первый чтение. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "об образование" и в статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, разрабатывать правительство российский федерация, о внесение изменение в два статья закон об образование, в частность в статья 53 закон "об образование" и в статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". законопроект разрабатывать в соответствие с поручение правительство, а цель его разработка являться приведение норма названныхзакон в соответствие с норма трудовой кодекс российский федерация обращать ваш внимание, - который быть вводить в действие федеральный закон от 30 июнь 2006 год. закон, который быть вводить данные норма, носить название "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация, признание не действовать на территория российский федерация некоторый нормативный правовой акт...". действие норма законопроект быть распространяться на физический лицо, который в соответствие с федеральный закон занятый педагогический деятельность в образовательный учреждение. я напоминать, каков быть норма до июнь 2006 год и каков действовать на сегодняшний день норма, в соответствие с который и приводиться два называть статья закон об образование. итак, в статья 53Закона "об образование" законопроект предлагаться вносить уточнение расширение перечень лицо, который не допускаться к педагогический деятельность. в соответствие с вводить в действие норма трудовой кодекс этот перечень дополнять лицо, признанный в устанавливать федеральный закон порядок недееспособный. кроме то, устанавливаться уровень принятие перечень заболевание, в соответствие с который лицо не допускаться к педагогический деятельность. перечень этот утверждаться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в область здравоохранение. статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". законопроект предусматривать, что трудовой договор на замещение должность научно-педагогический работник в высокий учебный заведение мочь заключаться как на неопределенный срок, так и на определенный срок, который оговариваться сторона трудовой договор. устанавливаться случай, когда заключение трудовой договор на замещение должность научно-педагогический работник в высокий учебный заведение производиться без избрание по конкурс. а вообще упоминать я сейчас процедура заключение трудовой договор предшествовать процедура избрание по конкурс. норма также устанавливать должность, который замещаться без процедура избрание по конкурс. законопроект определять и иной особенность заключение и прекращение трудовой отношение в форма трудовой договор с работник высокий учебный заведение, речь идти об аттестация лицо, занимать должность научно-педагогический работник. для реализация закон выделение дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться. законопроект проходить весь необходимый согласование в правительство, быть рассматривать государственный-правовой управление президент российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, а также орган государственный власть субъект российский федерация. мы получать шестьдесят девять положительный заключение. принятие закон позволять устранять правовой коллизия между трудовой кодекс, еще раз напоминать, вводить в действие 30 июнь 2006 год, в соответствие с который норма, приводить я, уже действовать сегодня, и называть закон в область образование - "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование". уважаемый депутат, я просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. присаживаться, пожалуйста. я предоставлять слово для содоклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "об образование" и в статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", вносить правительствомроссийский федерация. юрий петрович сентюрин, статс-секретарь заместитель министр образование и наука российский федерация, достаточно подробно освещать суть законопроект, и я нет необходимость на это останавливаться. подчеркивать лишь то, что цель этот законопроект являться приведение указанный статья два закон об образование в соответствие со статья 331 и 332 трудовой кодекс российский федерация в часть ограничение для занятие педагогический деятельность и порядок заключение и прекращение трудовой договор с научно-педагогический работник учреждение профессиональный образование. хотеть докладывать о то, что законопроект быть рассылать субъект право законодательный инициатива. весь орган законодательный (представительный) и высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация, направлять отзыв, а они поступать соответственно тридцать два и сорок один, поддерживать законопроект. комитет совет федерация по наука, образование, здравоохранение и экология и комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление поддерживать концепция законопроект. комитет государственный дума по охрана здоровье также поддерживать концепция данный законопроект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. хотеть докладывать о то, что концептуальный правовой управление законопроект поддерживать, но высказывать предложение не дублировать норма трудовой право в закон об образование, а сделать в закон "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" отсылочный норма к положение трудовой кодекс. я думать, что в период подготовка законопроект ко второй чтение комитет рассматривать этот предложение. хотя хотеть сказать, уважаемый депутат, что для образовательный общественность, для работник система образование, конечно, удобно и хороший, когда норма трудовой право непосредственно записываться в тело закон "об образование" или федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". на основание вышеизложенный комитет по образование предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. напоминать, что данный законопроект вносить правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться на трибуна, григорий артемович. быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. депутат дмитриев, коломейцев, плетнев, овсянников. все, да? четыре вопрос, подводить черта...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, тогда давать записываться. еще быть рука... включать режим запись. пять я уже видеть, мочь ошибаться, поэтому давать записываться. показывать список. шесть депутат записываться. депутат куликов, ваш вопрос, пожалуйста.
плетнев т. в. по карточка куликов - депутат плетнев. у я вопрос к юрий петрович. уважаемый юрий петрович, попытка принятие такой закон предприниматься еще во второй дума. его обсуждение идти очень сложно, и это, по-моему, мы все понятный. с один сторона, учитель, весь педагогический общественность хотеться бы, чтобы не быть ограничение, они считать, что это нарушение их право. с другой сторона, быть право ребенок, и мы весь понимать, что они тоже нарушать нельзя, понимать, что сегодня особенно много попадаться тот человек, который нельзя стоять у доска и заниматься воспитание ребенок, все понимать. у я только быть один сомнение: тот перечень заболевание, который мы отдавать на откуп правительство, все-таки мы мочь увидеть или нет? почему я на это настаивать? потому, что, знать, быть человек, который иметь какой-то ограничение для занятие педагогический деятельность, но они быть еще хорошо, мочь быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, юрий петрович сентюрин, отвечать.
сентюрин ю. п. спасибо большой за вопрос. я хотеть сказать, что, конечно, перечень этот мочь быть получать через депутатский запрос, просто через запрос. предлагать законопроект норма устанавливать, что этот перечень утверждаться и вестись министерство - минздравсоцразвитие, поэтому он доступный. что касаться действовать до июнь норма, то предполагаться, что этот перечень утверждаться постановление правительство. за время действие предыдущий норма такой постановление принимать не быть. это объясняться тот обстоятельство, что динамично развиваться жизнь, динамично развиваться отношение, поэтому сегодня исполнительный власть предлагать закреплять, по существо, действующий порядок. что касаться обмен информация, то он сохраняться в полный объем, в полный сила, доступ к перечень быть, и, соответственно, можно составлять любой суждение по этот повод.
председательствующий. депутат дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. у я вопрос к представитель правительство. вводиться понятие аттестация профессорско-преподавательский состав до конкурс. сказать, пожалуйста, в что это быть заключаться? потому что в этот закон единственный, что вызывать обеспокоенность, - вот этот предварительный аттестация. не быть ли она какой-то дополнительный горнило отсечение от конкурс кандидат на профессорско-преподавательский должность?
председательствующий. и сразу второй вопрос, вы сказать: первый вопрос представитель правительство.
дмитриев о. г. нет-нет, один вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
сентюрин ю. п. уважаемый оксана генриховна, здесь несколько момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. этот норма уже вводить трудовой кодекс, вводить еще в июнь 2006 год. по существо, она дублироваться в закон об образование (я использовать обобщенный название, иметь в вид закон "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование"). этот первый обстоятельство. второй обстоятельство. посмотреть, как норма излагать в законопроект. здесь говориться, что процедура аттестация мочь быть проводить. я обращать внимание на модальность этот фраза. теперь о цель этот процедура аттестация: для подтверждение соответствие работник занимать он должность. этот процедура мочь быть проводить до истечение срок избрание по конкурс или до истечение срок, установленный трудовой договор. что касаться порядок этот процедура, то предполагаться утверждение данный порядок правительство российский федерация. по наш мнение, это, наоборот, позволять повышать ответственность научно-педагогический кадры и позволять вести тщательный и эффективный отбор и подбор кадр для занятие они соответствовать научно-педагогический должность.
председательствующий. спасибо. депутат овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. у я вопрос к юрий петрович. юрий петрович, не секрет, что в система профобразование работать очень много человек, который по причина профзаболевание не мочь далеко продолжать работа на производство. просчитывать ли правительство, сколько тысяча человек оставаться без работа в связь с принятие вот этот закон? вот именно опираться на то, что прозвучать в ваш доклад: по ряд профессиональный заболевание человек быть отстранять от работа в преподавательский сфера. спасибо.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, владимир анатольевич. я хотеть сказать, что в данный случай не вводиться никакой специальный ценз, который бы не позволять человек заниматься педагогический деятельность в учебный заведение. речь идти о перечень заболевание, при наличие который предполагаться невозможность заниматься подобный деятельность. этот перечень существовать, ничто новый здесь не предполагаться вводить, речь идти лишь об изменение статус принятие решение: если ранее перечень устанавливаться правительство российский федерация, то сейчас этот статус понижать до ведомственный нормативный акт, в данный случай речь идти о приказ минздравсоцразвитие по этот повод.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к оба докладчик. первый вопрос к представитель правительство. вы наверняка готовить статистика. сказать, пожалуйста, сколько же осужденный сегодня работать в школа и пту? и второй вопрос григорий артемович. я высоко ценить вы как профессионал высокий уровень в область образование, но не казаться ли вы, что мы резко понижать статус федеральный закон, когда отдавать на откуп правительство постановление утверждать всевозможный перечень и порядок? и сказать, пожалуйста, почему нельзя в закон ограничивать не срок осуждение, а конкретно устанавливать, что педофил, совратитель молодежь нельзя допускать на пушечный выстрел к школа? а у вы там это все обтекаемо, ничего непонятно в закон. спасибо.
председательствующий. кто первый отвечать? юрий петрович, давать с вы начинать, а потом - григорий артемович.
сентюрин ю. п. спасибо. что касаться осуждать и занятие они педагогический деятельность в пту и школа, как прозвучать в вопрос, я напоминать фраза из закон, как она звучать на сегодняшний день. когда мы говорить о решение суд в отношение умышленный тяжкий и особо тяжкий преступление, то вводиться именно такой категория лицо, который не допускаться к педагогический деятельность: "иметь неснятый или непогашенный..." - я подчеркивать два слово - "...судимость за умышленный тяжкий и особо тяжкий преступление". поэтому говорить о такой осужденный, о то, сколько сегодня такой человек заниматься преподавательский деятельность в пту и школа, не вполне корректно, и такой статистика специально министерство не вестись.
балыхин г. а. уважаемый николай васильевич, я с удовольствие отвечать на ваш вопрос. он связанный с то, как утверждать перечень медицинский противопоказание для занятие педагогический деятельность. конечно, быть вариант, когда этот перечень мочь утверждаться закон, но я, как человек, много год прорабатывать в сфера образование и понимающий суть вопрос, считать, что утверждение этот перечень подзаконный акт правительство или, как это прописывать в трудовой кодекс, федеральный орган исполнительный власть - это более правильный подход. почему? юрий петрович в свой доклад или в ответ на один из вопрос говорить о то, что в закон "об образование" этот норма прописывать так: утверждение перечень правительство российский федерация. но до 30 июнь 2006 год - а норма этот существовать в закон с 96-го год - этот перечень так и не быть принимать, потому что жизнь протекать у мы динамично, так сказать, и не так просто сделать раз и навсегда существующий перечень по тот или иной противопоказание. поэтому то, что трудовой кодекс позволять сейчас утверждать этот перечень минздравсоцразвитие, с мой точка зрение, - это правильный подход. и я просить поддерживать законопроект в этот часть.
председательствующий. спасибо. последний вопрос - депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к наш депутат балыхин, поскольку у григорий артемович, наверное, много, чем у кто бы то ни быть, опыт работа. вот что вызывать этот поправка в закон? очень много у мы сегодня педагог, человек, который хотеть заниматься этот деятельность, и появляться возможность фильтровать или быть другой основание, например, появляться много человек, у который очень много заболевание и это мочь наносить вред? в что здесь закавыка? мы говорить, что не хватать, много год я слышать, что не хватать педагогический работник на село, в провинция, лицо мужской пол, а, насколько я понимать, весь этот ограничение отсекать часть человек. в что необходимость, что, статистика становиться зашкаливать или это просто зуд чиновник что-то сделать, чтобы как-то двигаться законодательство, связывать с образование?
балыхин г. а. уважаемый владимир вольфович, вопрос вовсе не в этот, вопрос в то, что в июнь 2006 год быть вносить поправка в трудовой кодекс, быть принимать новый норма трудовой право. и мы сегодня рассматривать этот законопроект в часть приведение этот два статья, который мы называть, в соответствие с трудовой кодекс, потому что быть статья 5 трудовой кодекс, который гласить, что норма трудовой право, прописывать в другой закон, не применяться, а применяться только положение трудовой кодекс. статья 5 трудовой кодекс предусматривать кроме это и положение о то, что если приниматься новый закон, то при это необходимо вносить соответствующий поправка, изменение в трудовой кодекс. поэтому, с мой точка зрение, мы сегодня рассматривать совершенно такой вот технический законопроект, который носить технический характер, а не связанный с какой-то далекоидущий замысел в отношение тот человек, который заниматься педагогический деятельность.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, григорий артемович. уважаемый депутат, напоминать вы, что этот законопроект мы рассматривать в первый чтение, поэтому сейчас у мы процедура обсуждение. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть, трое: смолин, кашин, жириновский. все увидеть? чтобы не путаться, записываться, пожалуйста, на выступление, мы мало время потратить, я не быть искать по зал, и не быть обиженный. записываться на выступление. показывать список записываться. четыре депутат у мы записываться. депутат яровой, пожалуйста, ваш выступление.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, совершенно очевидный актуальность и необходимость принятие данный законопроект, поскольку он решать сразу несколько задача. первый. помимо то что мы приводить в соответствие с трудовой законодательство законодательство, регулировать отношение в сфера образование, я полагать, этот закон направлять, собственно говорить, и на наведение порядок в сфера образование. то, что сегодня устанавливаться целый ряд ограничение для осуществление педагогический деятельность, безусловно, направлять на обеспечение законный право и интерес ребенок, на обеспечение законный право и интерес весь тот, кто попадать в сфера оказание услуга в область образование. что касаться дополнительный критерий, то, что быть устанавливаться подзаконный нормативный акт правительство, на мой взгляд, это совершенно нормальный практика. сегодня в сфера правовой регулирование установление главный закон общий принцип, а подзаконный нормативный акт дополнительный какой-то условие, порядок применение и ограничение - это совершенно нормальный юридико-технический практика и практика работа в сфера законотворчество. кроме то, это очень удобный с точка зрение оперативность внесение изменение в этот перечень, потому что осуществляться правительство непосредственно. поэтому я полагать, что данный закон необходимо принимать. и я думать, что сегодня в его принятие нуждаться, собственно говорить, весь регион российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я как раз другой точка зрение. мы должный очень осторожно подходить к принятие любой закон, связывать с ограничение право гражданин. сегодня принимать - через пять год быть отменять. кто заставлять? совет европа, обсе. в европа снимать весь ограничение на трудовой деятельность и любой ограничение считаться нарушение право человек. на какой основание мы мешать человек работать? он хотеть работать, а мы говорить: нет, ты не быть, у ты такой-то заболевание, у ты такой-то моральный принцип, у ты то, это. ведь это легко переходить в политический плоскость. в германия быть после война принимать закон о запрет на профессия и коммунист выгонять отовсюду, из весь сфера управление, и особенно из образование. то быть немец пострадать из-за это. сейчас у они нет никакой ограничение, а мы начинать вводить ограничение потихонечку вот так, сперва вроде бы по болезнь. но у мы быть закон о противодействие экстремистский деятельность. туда достаточно вносить тоже поправка, что если какой-то партия числиться в список экстремистский, то ее представитель не мочь занимать какой-то должность, быть где-то избранный, заниматься какой-то трудовой деятельность. я считать, что здесь должный быть определенный осторожность, как в борьба, допускать, с советский памятник за рубеж. там ведь не ставить вопрос о то, чтобы убирать памятник солдат, там ставить вопрос очень тонко и продуманно. они не хотеть, чтобы на их территория стоять памятник с запрещать политический символика, то быть со звезда или серп и молот. они иметь право в свой страна принимать такой закон? иметь право. они брать чисто правовой конструкция, они не выступать против могила солдат, погибать в любой война, они говорить: а у мы этот символика запрещать. вот сегодня депутат коломейцев вспоминать снова, как здесь, в зал государственный дума, хотеть принимать закон о возможность иметь копия знамя победа. до сей пора не мочь понимать член кпрф, что это делаться в интерес наш соотечественник, проживать за рубеж. если они прийти 9мая 2008 год в таллин, в рига, в вильнюс с настоящий копия знамя победа, на который серп и молот, они арестовывать и посадить в тюрьма. а если они прийти с тот копия, который мы хотеть разрешать они давать, что там быть тоже считаться знамя победа, но не быть символика, который у они, не у мы, запрещать... мы сам мешать наш ветеран за предел россия праздновать день победа, они запрещать орден надевать и так далее, и так далее. поэтому надо смотреть и исходить из то, насколько мы помогать наш гражданин. вот данный закон мы помогать на место вносить в перечень заболевание или какой-то ограничение для педагогический деятельность. часто все это быть по политический причина, надо быть убирать какой-то педагог - быстренько через местный парламент добавлять еще пункт о заболевание, который у он быть, сказать: нельзя, у ты диабет, ты должный делать укол каждый три час, ребенок это видеть, мы это неприятно. то быть быть осторожный. и самый главное - это противоречить наш конституция. в она нет ограничение. получаться, для занятие политический деятельность у мы мало ограничение, чем для занятие педагогический. для то чтобы быть избранный на любой пост... вот становиться президент россия можно со весь заболевание, мы никакой ограничение не вводить, кроме два позиция: недееспособный и иметь приговор, вступать в законный сила, вступать. все, два ограничение конституция давать, все, только два. и когда мы другой закон вводить дополнительный ограничение, мы нарушать конституция. тогда давать менять конституция. раз мы она не менять, я вы уверять, через три год в этот зал вы быть голосовать за отмена этот поправка об ограничение на трудовой деятельность. мы уже звоночек прозвенеть в страсбург: очередь быть маргелов, член совет федерация, возглавлять парламентский ассамблея, а за наш несовершенный законодательство, который часто противоречить общепризнанный норма, конституция, мы же ратифицировать конвенция, наш товарищ прокатывать. и никогда гражданин россия не возглавлять парламентский ассамблея совет европа, обсе, что-то с евросоюз связывать, с нато вот за это, вот за такой наш законодательство. потому что мы с вы сам это все нарушать, как и закон о выборы, как и весь остальное. поэтому я призывать депутат с особый внимание относиться к закон, который мы вводить какой-либо ограничение. весь мир - я иметь в вид европа под весь мир - идти к то, чтобы снимать любой ограничение. сегодня они двигаться по весь европа, работать где хотеть. решаться весь вопрос любой человек в масштаб весь европейский союз. а мы внутри продолжать вводить закон: торговать не мочь, педагог быть не мочь, жить не мочь, давать справка, давать регистрация. мы сам показывать, что мы до сей пора не мочь избавляться от отрицательный наследие советский общество, то, что вводить вот такой род ограничение и мешать наш соотечественник праздновать наш советский дата, мешать они иметь утверждать закон россия копия такой знамя и такой символ, который не подпадать бы под ограничение в их страна. у мы один внутренний потребление, а надо не забывать, что десяток миллион наш соотечественник, в тот число и ветеран война, проживать в тот страна, где быть определенный ограничение политический свойство. на будущее иметь в вид: мы заставлять этот ограничение, который мы сегодня утверждать, - и они же вносить в трудовой кодекс и в остальной наш закон - снимать. то быть мы сперва принимать, а потом сам же отменять вводить мы ограничение.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! фракция компартия российский федерация принимать решение в первый чтение поддерживать этот законопроект, однако с три серьезный оговорка. оговорка первый касаться конституция. напоминать часть 3 статья 55. она гласить: правый исвобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон подчеркивать: федеральный закон - только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо и так далее. понятно совершенно, что ограничение на педагогический труд тоже, по идея, должно устанавливаться закон, а не подзаконный акт. я не становиться задавать этот вопрос уважаемый юрий петрович сентюрин, поскольку не он писать трудовой кодекс, а в данный случай законодательство в область образование приводиться в соответствие с трудовой кодекс, но вопрос оставаться. позиция второй связанный с перечень преступление, за который мочь накладываться наказание в вид запрет на педагогический труд. мы казаться, что предложение правительство, зафиксировать в трудовой кодекс, слишком простой. я приводить элементарный пример: предлагаться лишать право на педагогический труд только тот, кто совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, однако, например, преступление, связывать с развратный действие, не обязательно быть относиться к тяжкий или особо тяжкий. я считать, что в этот случай и в подобный случай, когда речь идти о преступление против личность, надо быть бы действительно ограничивать право на педагогический труд. а вот что касаться тяжкий преступление, представлять себя такой ситуация: директор школа, который не давать деньги, устанавливать нелицензионный оборудование фирма билл гейтс, после что он приговаривать к соответствующий срок, преступление признаваться теперь по новый наш уголовный кодекс тяжкий и мы лишать человек право на педагогический труд непонятно за что. нужно усовершенствовать, усложнять система в этот часть. и наконец, третий позиция. здесь уже говорить о то, что закон иметь давний история. я напоминать, что первоначально в закон "об образование" 92-96-го год подобный ограничение предполагаться только закон, затем быть вводить положение, согласно который они определяться правительство, теперь - только министерство. уважаемый коллега, я хорошо относиться к любой министерство, но хотеть бы напоминать вы известный история о то, как в минздравсоцразвитие быть разрабатывать предложение, фактически лишать весь инвалид право заниматься государственный служба, право на государственный служба. мы не исключать, что подобный же вещь быть предлагать в часть педагогический деятельность и речь действительно пойти о грубый нарушение право человек. поэтому наш предложение связывать с то, чтобы не потом, как мы говорить юрий петрович, мы давать ознакомляться с перечень, а чтобы этот перечень заранее согласовываться с парламентский комитет и представляться образовательный сообщество и гражданский общество вообще, для то чтобы исключать возможность злоупотребление. повторять, мы давать наш предложение ко второй чтение. сейчас законопроект в первый чтение мы поддерживать. в зависимость от то, как быть принимать наш поправка ко второй чтение, мы определяться, как фракция быть голосовать во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. я хотеть бы поддерживать мнение свой товарищ по фракция, олег николаевич. действительно, мы, безусловно, быть поддерживать концепция данный законопроект, поскольку последний период изобиловать факт, когда к педагогический деятельность допускаться садист, педофил и всякий род неподготовленный для этот деятельность человек с купить диплом и так далее, и то подобный. вместе с то мы хорошо осознавать, что и трудовой кодекс, и данный законопроект, по большой счет, направлять на защита интерес работодатель. а данный законопроект в еще больший степень позволять работодатель допускать опасный вещь, который называться не защита, а, наоборот, попрание право на профессия, нарушение право гражданин. я находиться под впечатление от один из свой вчерашний встреча с кандидат педагогический наука. на рабочий место человек в 8 час вечер здесь, в москва, приходить начальник муниципалитет - достаточно молодой дама в шикарный, роскошный норковый шуба (да это и хорошо), на шикарный машина подъезжать (тоже дело неплохой), но когда этот дама заслуженный человек, который сегодня почетный грамота в московский городской дума получать, начинать стращать и пугать из-за то, что он выдвигать свой кандидатура в депутат муниципалитет, - это вот как раз и быть тот беда, от который мы должный, уважаемый коллега, ограждать себя. поэтому в данный закон право на профессия должно быть прописывать так же жестко и четко, как и право не допускать мерзавец к этот работа, к этот самый, мочь быть, главный работа - работа по воспитание подрастать поколение в учебный заведение начинать от профессионально-технический училище, лицей, средний технический заведение и до высокий учебный заведение. я мочь приводить десяток пример, когда доктор, профессор, известный на весь страна академик лишаться сегодня право заведовать кафедра, работать декан, ректор, если они не являться представитель править партия. и в этот ключ правый владимир вольфович, когда говорить, что мы обязывать кроме все прочее защищать право нормальный человек на профессия и на труд. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство с заключительный слово? пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо большой, олег викторович. я хотеть бы давать короткий комментарий по прозвучать сейчас заявление. в основной они сводиться к то, что предлагать законопроект вводиться, мол, "ограничение", "очередной ограничение", и это сопровождаться словосочетание "на трудовой деятельность". это слишком широкий обобщение, речь идти об ограничение не на трудовой деятельность вообще, законопроект такой цель не преследовать, речь идти об ограничение на занятие педагогический деятельность. соответственно, если человек подпадать под тот ограничение, который закладывать в законопроект, он педагогический деятельность заниматься не мочь, но он мочь заниматься любой другой трудовой деятельность, который разрешать закон. этот первый обстоятельство. второй. я напоминать, что в дорожный движение быть такой знак: "осторожно - ребенок". в данный случай речь идти, как сказать владимир иванович кашин, и я с он согласный, о самый главный работа, речь идти о здоровье и о нравственность подрастать поколение. здоровье и нравственность подрастать поколение формироваться качественный педагогический состав, и именно поэтому цель законопроект в то, чтобы повышать качество образование через совершенствование такой составлять образовательный процесс, как педагогический кадр. в сила специфика процесс, в сила специфика субъект, на который направлять педагогический деятельность, и предлагаться этот изменение в законодательство, то более что они уже действовать практически полтора год. поэтому, подчеркивать, речь идти не об ограничение на трудовой деятельность вообще, это неправильный, речь идти о более корректный поведение весь мы, когда мы говорить о формирование кадр педагогический работник. вот что я хотеть сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. григорий артемович, быть ли у вы желание давать комментарий в заключительный слово?
балыхин г. а. олег викторович, юрий петрович достаточно полно отвечать на вопрос в прозвучать выступление, так что нет необходимость продолжать комментарий. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли на выступление представитель президент? нет. уважаемый депутат, обсуждение по данный вопрос состояться, точка зрение за и против высказывать. я ставить на голосование в первый чтение, обращать ваш внимание, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "об образование" и в статья 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об оружие". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников.
овчинников н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об оружие" разрабатывать во исполнение указание президент российский федерация от 7 июнь 2003 год и поручение правительство российский федерация. он направлять на оптимизация контрольный отстрел оружие государственный военизированный организация. контрольный отстрел относиться к особый режим технический учет и контроль огнестрельный нарезной оружие с формирование массив пуля и гильза в федеральный пулегильзотека. результат контрольный отстрел оружие использоваться при решение задача правоохранительный орган по расследование факт незаконный применение оружие, розыск утрачивать и похищать оружие, а также установление причина и условие, способствовать незаконный оборот боевой оружие. в соответствие с требование федеральный закон "об оружие" в нынешний его редакция, статья 11, контрольный отстрел подлежать все иметься в государственный военизированный организация огнестрельный оружие с нарезной ствол. в настоящий время на вооружение государственный военизированный организация находиться много двадцать миллион единица боевой ручной стрелковый оружие, который в соответствие с существующий закон подлежать отстрел, из они восемнадцать миллион единица оружие находиться в минобороны россия. большой его часть относиться к оружие, снимать с производство, не подлежать использование в часть и соединение в повседневный деятельность, и законсервировать на склад длительный хранение. непосредственно в повседневный оперативно-служебный деятельность государственный военизированный организация использоваться около пять миллион единица оружие, который подлежать контрольный отстрел. по экспертный исследование, организованный и проводить министерство оборона россия, для разовый процедура контрольный отстрел весь иметься боевой оружие - повторять: это двадцать миллион единица - потребоваться более тридцать год. данный срок в шесть раз превышать установленный периодичность контрольный отстрел - не редко один раз в пять год, при который только и сохраняться целесообразность использование его результат в правоохранительный деятельность. кроме это, контрольный отстрел интенсивно использовать оружие требоваться провожать раз в полтора-два год. при это на отстрел каждый единица оружие требоваться 2-2,5 тысяча рубль без расход на переконсервация оружие, который находиться на длительный хранение. всего на разовый проведение отстрел оружие потребоваться много 5 миллиард рубль из федеральный бюджет. настоящий закон предлагаться производить контрольный отстрел оружие, только непосредственно использовать государственный военизированный организация в повседневный оперативно-служебный деятельность, то быть, повторять, около пять миллион единица. для это законопроект предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие определять категория оружие, подлежать контрольный отстрел, из число находиться в государственный военизированный организация. в регламентный порядок законопроект согласовывать с генеральный прокуратура. получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай александрович, пока. содоклад член комитет по безопасность валентин васильевич бобырев. пожалуйста. включать микрофон на рабочий место депутат бобырев.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в свой выступление николай александрович овчинников подробно обосновывать необходимость внесение вышеуказанный изменение в статья 11 федеральный закон "об оружие". вместе с то хотеться бы отмечать, что концепция данный законопроект направлять на упорядочение процедура проведение государственный военизированный организация контрольный отстрел боевой ручной стрелковый огнестрельный оружие с нарезной ствол. автор законопроект отмечать назревать необходимость изменение существующий порядок контрольный отстрел, так как сохранение прежний порядок отстрел весь массив боевой оружие требовать значительный как финансовый, так и временный·х затрата. после принятие рассматривать законопроект оружие, находиться на длительный хранение в арсенал, в установленный порядок быть исключать из вид оружие, подлежать контрольный отстрел, что позволять рационально использовать личный состав и сохранять значительный бюджетный средство, который можно быть направлять на реконструкция и надлежащий содержание хранилище вооружение, качество его сохранность. отсутствие необходимость контрольный отстрел указанный оружие обуславливаться и то, что из склад длительный хранение за последний год не допускать хищение оружие. кроме то, уважаемый коллега, хотеть подчеркивать, что вносить законопроект изменение не исключать обязательный контрольный отстрел боевой ручной стрелковый оружие с нарезной ствол, находиться на вооружение военизированный охрана организация и использовать для решение служебный-боевой и оперативно-розыскной задача. порядок контрольный отстрел и перечень такой оружие в соответствие с проект закон устанавливаться правительство российский федерация. в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться замечание юридико-технический характер, который комитет по безопасность предлагать учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. в связь с это, уважаемый коллега, просить вы поддерживать рассматривать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, видеть несколько рука. давать записываться, потому что уже больше пять рука, значит, надо записываться. включать запись. показывать, пожалуйста, список записываться. семь человек. депутат обухов, пожалуйста, ваш вопрос.
обухов с. п. у я вопрос: быть ли статистика и означать ли, что внесение этот законопроект доказывать невыполнение действующий законодательство?
председательствующий. это вопрос к николай александрович?
обухов с. п. да.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а. безусловно, доказывать. с момент принятие закон "об оружие" двадцать миллион единица оружие, разумеется, не отстрелять. быть цифра, который говорить о то, сколько в настоящий время отстрелять, но даже для отстрел пять миллион единица оружие требоваться не один год работа.
председательствующий. понятно. депутат гудков, пожалуйста, ваш вопрос.
гудок г. в. спасибо. у я вопрос к уважать николай александрович. николай александрович, все понятный, но единственный, в что я никак не мочь разбираться, - это статистика. у мы армия - около миллион, пограничник - сотня с лишний тысяча, а по данные записка, у мы сейчас на учет всего девяносто тысяча единица отстрелять оружие и сто сорок восемь тысяча протокол. а где остальное? вот это оружие - оно все-таки предназначать, наверное, для оперативный использование. оно быть отстреливаться или не быть? что касаться ПДХ - понятно. а вот то, который находиться на реальный вооружение, ведь каждый солдат, каждый прапорщик должный иметь автомат, каждый пограничник иметь оружие, - оно предполагаться к отстрел?
овчинников н. а. безусловно. у мы в настоящий время отстрелять около два миллион единица оружие.
председательствующий. два миллион отстрелять - ответ депутат гудков. депутат федоткин, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. сказать, пожалуйста, вот в законопроект написать, что отстрел быть касаться оружие, находиться на вооружение в государственный военизированный организация. а сколько оружие сегодня в страна за предел этот государственный военизированный организация? наверное, миллион единица. что быть с они? то быть быть совершать преступление, а мы, как ежик в туман, быть ходить... ну не мы, а орган быть ходить и искать виновный там, где можно быть бы находить оно довольно просто. сколько оружие за предел этот организация и как быть с этот оружие?
председательствующий. этот вопрос, я так понимать, тоже к николай александрович, да?
федоткин в. н. да.
овчинников н. а. я отвечать. не быть мы ходить, как ежик в туман, потому что за предел военизированный организация в российский федерация около четыреста тысяча единица оружие. вот это оружие отстрелять, и иметься образец в пулегильзотека. это оружие отстрелять. затруднение возникать с тот миллион единица оружие, который находиться на склад длительный хранение и так далее, а спортивный, служебный оружие - оно все отстрелять.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. николай александрович, понятно, что отстрел такой огромный количество ствол требовать и большой деньги, и много время. понятно, для что весь это делаться. но вот все-таки логика я не видеть. то быть если мы отстрелять только то оружие, который находиться у его носитель, и не быть отстреливать то, который находиться на склад временный хранение, то иметь ли вообще весь этот затея смысл? оружие мочь быть и со склад похищать (и это не только министерство оборона, но и другой организация), это оружие мочь быть изымать или утерять какой-то сотрудник. то быть логика, честно говорить, я не особо прослеживать.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а. на мой взгляд, логика абсолютно очевидный, она заключаться в то, чтобы... во-первых, существовать анализ хищение оружие со склад длительный хранение и так далее. но вот в последний время у мы такой хищение, слава бог, нет. более тот, средство, который мы потратить на отстрел оружие, в тот число снимать с вооружение, но по ряд стратегический соображение еще храниться, мы мочь использовать и на усиление охрана, и на технический средство, который быть склад оборудовать, и так далее. и поэтому совершенно очевидно, что гораздо простой и эффективно не допускать хищение оружие, чем... потому что мы ведь он за один раз все равный не отстрелять, и очередь до то оружие, о который вы говорить, доходить только через тридцать год, вон до тот край склад. поэтому хорошо весь склад охранять современный технический средство и так далее.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый николай александрович, вот у некоторый товарищ и у я складываться впечатление, что вот этот законопроект пролоббировать как раз чоп, для то чтобы государство платить за отстрел колоссальный деньги, а чоп нет. а с тезис о то, что надо усиливать охрана склад, я согласный. сказать, я ошибаться или нет? спасибо.
овчинников н. а. николай васильевич, вы ошибаться и успокаивать некоторый товарищ тоже, потому что, во-первых, у весь чоп оружие отстрелять, а во-вторых, чоп к процедура отстрел оружие военизированный организация никакой отношение не иметь. поэтому ваш опасение беспочвенный. я, так сказать, развеивать ваш тревога.
председательствующий. депутат лекарева.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос к заместитель министр внутренний дело овчинников николай александрович. насколько я понимать, николай александрович, из пояснительный записка, с принятие данный закон высвобождаться очень существенный бюджетный средство, что редко, кстати, бывать, и депутат, конечно, приветствовать это. но в связь с это у я возникать вопрос: не мочь бы вы мы рассказывать, насколько эффективно и на какой цель быть использовать высвобождаться финансовый средство? спасибо.
председательствующий. минута на ответ, потому что истекать время.
овчинников н. а. в общий, я уже попытаться отвечать ранее. представляться нерациональный расходование указанный денежный средство в цель обеспечение идентификация оружие, с помощь который можно быть бы совершать то или иной преступление. гораздо более эффективный быть бы направление указанный средство, если закон быть принимать, на дальнейший совершенствование система хранение и контроль за сохранность боевой оружие и боеприпасы к он.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 12.30. затем мы продолжать рассмотрение законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. объявляться режим регистрация. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
и я не видеть владимир вольфович, который следующий должный быть задавать вопрос. если он нет, то, пожалуйста, включать микрофон депутат москалькова для вопрос, поскольку она я сообщать, что у она не срабатывать карточка запись, а она хотеть бы задавать вопрос. да, сначала показывать результат регистрация. я просить прощение.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
быть у мы кворум. мы мочь работать. еще раз повторять: кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. и включать микрофон депутат москалькова.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". спасибо. у я быть вопрос к николай александрович.
председательствующий. николай александрович овчинников, вы вопрос задавать.
москальков т. н. николай александрович, у я вопрос, который можно быть бы задавать при рассмотрение любой другой законопроект. в соответствие с регламент правительство законопроект, который содержать бланкетный норма, должный разрабатываться также вместе с подзаконный база. в данный законопроект содержаться ряд отсылочный норма, касаться порядок проведение контрольный отстрел и вид оружие, подлежать этот контрольный отстрел. поэтому мой вопрос такой: разрабатывать ли соответствовать проект постановление правительство по данный вопрос? мы знать, что многий закон приниматься без предварительный подготовка подзаконный база, что потом влечь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, николай александрович.
овчинников н. а. понятный вопрос. в соответствие с требование регламент правительство российский федерация к подготовка проект федеральный закон, значит, министерство совместно с минобороны подготовить проект постановление правительство, направлять на реализация этот законопроект. существовать ныне действующий постановление правительство N 1314 от 1997 год, и в он так же, как и в этот закон, в случай принятие законопроект быть вноситься незначительный, в общий, технический корректировка. проект подготовить.
председательствующий. спасибо. поскольку нет жириновский, на это завершать задавать вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? так, депутат москалец, депутат иванов. не упускать я никто? два рука. подводить черта. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, разумеется, еще раз говорить, понятно, что при такой огромный количество ствол требоваться такой огромный количество деньги и время, что, конечно, несерьезно отстрелять, поэтому в какой-то мера, мочь быть, ситуация данный законопроект и улучшать. однако все-таки хотеться обращать внимание на то, что, опять же говорить, логика здесь немножко страдать, потому что, если мы отстрелять только тот ствол, который находиться в употребление, упрощенно говорить, и не сделать это со весь остальной, тот, который находиться на склад, тогда смысл теряться. потому что этот единица мочь быть похищать со склад, из она мочь быть производить выстрел, совершать какой-то преступление, а мы не смочь находить, откуда оружие поступать, как оно там пропадать со склад и так далее. тогда для что, спрашиваться, огород городить? в принцип нужно просто-напросто поменять система, сделать, наверное, как это делаться во весь развитый страна. то быть "ижмаш" производить автомат калашников, отстрелять он и отправлять либо в войско, либо в мвд, либо в фсо, ну и так далее, и то подобный. такой практика, наверное, быть бы оправданный и с точка зрение материальный, и с точка зрение временно·й. а в данный случай, конечно, можно поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, то, что правительство обращаться к проблема приобретение оружие и произведение контрольный отстрел из он для формирование пулегильзотека, - это уже сам по себя требовать всяческий поддержка. безусловно, необходимо определять и очередность, и уровень обязательность отстрел, так как большинство оружие находиться все-таки в неприкосновенный запас и особый проблема в область текущий безопасность не представлять, да и охрана, оборона место хранение оружие и НЗ в основное обеспечивать его сохранность. по смысл предлагать изменение в федеральный закон "об оружие" правительство должно быть принимать дополнительный нормативный акт по обеспечение выполнение законопроект. полагать, гибкость законодательство здесь быть уместный, а полномочие и ответственность правительство в указанный вопрос соответствовать федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". при это также уместно быть и пожелание правительство при разработка правовой акт о порядок приобретение боевой ручной стрелковый и иной оружие обращать внимание не только на вопрос приобретение, но и на вопрос реализация он, так как, к пример, на сегодня по суть бесплатный его раздача должностной лицо в вид наградной оружие или передача другой способ в организация, не являться военизированный и не входить в система военный организация государство, происходить в режим даже отсутствие часто элементарный целесообразность. я думать, многий из сидеть в этот зал немало изумляться бы, если бы прочитывать весь список награждать у мы в страна боевой ручной стрелковый оружие. все-таки предлагать поддерживать рассматривать проект закон в первый чтение и пожелать правительство наведение порядок в вопрос контроль за оборот оружие. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли докладчик на заключительный слово? николай александрович, не настаивать на заключительный слово? содокладчик, бобырев? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об оружие". комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. переходить к блок "социальный политика", также законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обозначать законопроект быть инициировать наш коллега по предыдущий созыв мосякин иван яковлевич. направлять он на упорядочение действующий законодательство. он не предполагать установление или введение новый норма, этот норма действовать, вернее, она ежегодно вноситься в закон о бюджет пенсионный фонд на соответствующий период, но это противоречить, как мы неоднократно указываться, норма материальный право, который должный регулироваться базовый закон, а базовый закон в вопрос пенсионный обеспечение являться закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". такой образ, закон носить технический характер. он в установленный порядок быть рассматривать комитет по труд и социальный политика. с учет позиция правительство, который не иметь замечание концептуальный характер, равно как и заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который тоже отмечаться, что не иметься замечание концептуальный характер, более то, с учет то, что семьдесят семь субъект отзываться, присылать отзыв на данный законопроект, двадцать семь законодательный и двадцать девять исполнительный орган субъект российский федерация поддерживать давать законопроект, комитет предлагать рассматривать он и принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. представитель правительство хотеть бы высказываться. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. коллега, мы поддерживать данный законопроект. единственный пожелание - там скорректировать положение новый пункт, чтобы уточнять круг лицо, на который распространяться норма об освобождение (это содержаться в наш официальный отзыв), и уточнять дата вступление в сила закон, распространять его действие на правоотношение, который возникать с 1 январь 2007 год. я думать, это ко второй чтение мы дополнять.
председательствующий. спасибо. комитет слышать вы и учитывать ваш предложение ко второй чтение. представитель президент? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - горбачев владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с болезнь саввиди 15-й вопрос просьба перенести на пятница.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? переносить на пятница в связь с болезнь докладчик. объявляться пункт 14. это тоже первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". в настоящий время в соответствие с действовать федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" профессиональный аварийно-спасательный служба, профессиональный аварийно-спасательный формирование мочь осуществлять свой деятельность по обслуживание объект и территория на договорный основа. при это средство, получать от выполнение договор, направляться в доход бюджет соответствующий уровень бюджетный система российский федерация. исходить из правовой норма, закреплять в преамбула это закон, пункт 4 статья 11 закон обязывать весь аварийно-спасательный служба и формирование независимо от форма собственность средство, получать от выполнение договор, направлять в доход бюджет соответствующий уровень бюджетный система. этот правовой норма противоречить статья 17 федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", а также статья 52 гражданский кодекс российский федерация, в соответствие с который государственный и муниципальный предприятие перечислять в соответствующий бюджет часть прибыль, оставаться в их распоряжение после уплата налог и иной обязательный платеж, в порядок, в размер и в срок, который определяться правительство российский федерация, уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление. организация действовать на основание устав, либо учредительный договор и устав, либо только учредительный договор. в данный договор учредитель обязываться создавать юридический лицо, который определять порядок совместный деятельность, устанавливать порядок распределение прибыль и убыток. представлять законопроект устранять указанный противоречие и закреплять ныне действующий правовой норма только за организация, создавать на бюджетный основа. такой образ, организация, кроме бюджетный учреждение, заниматься один или несколько вид деятельность, при осуществление который законодательство россия предусматривать обязательный наличие у они собственный аварийно-спасательный служба и формирование, получать право направлять средство, получать от выполнение договор по обслуживание объект и территория, после оплата в бюджет соответствующий отчисление в доход организация. правительство российский федерация поддерживать законопроект. правительство быть высказывать замечание, который не носить концептуальный характер. в частность, правительство российский федерация считать излишний отдельно прописывать правовой норма, касаться деятельность профессиональный аварийно-спасательный служба и формирование, создавать небюджетный организация, и предлагать абзац четвертый законопроект исключать. в ход подготовка законопроект... как автор законопроект, мы согласный с этот замечание. как сказать соавтор депутат розуван, мы написать "масло масляный". правительство этот "масляный" убирать, оставлять только "масло". мы однозначно готовый ко второй чтение этот замечание учитывать. замечание правовой управление аппарат госдума по законопроект нет. комитет по безопасность поддерживать законопроект и предлагать рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
востротин в. а. поступать пятьдесят четыре отзыв из субъект, пятьдесят из они положительный. предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я информировать депутат, что на обсуждение данный вопрос присутствовать заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир андреевич пучок, так что, если быть вопрос, вы мочь адресовать они и представитель правительство. быть ли вопрос по данный тема? быть два вопрос - у депутат коломейцев и депутат шубина. депутат коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валерий александрович, сказать, пожалуйста, позволять ли этот законопроект исправлять тот шероховатость, который быть допускать при реформирование противопожарный служба, при включение она в мчс, когда у мы, вы помнить, в краснодар, в ростовский область сгорать интернат, когда пожарный машина и наряд, который принадлежать хозяйство, быть упразднять, а в местный поселение не быть создавать и в результат пожарный должный быть ехать за 30-50 километр? законопроект ваш позволять исправлять этот оплошность и восстанавливать пожарный расчет и машина?
востротин в. а. спасибо, николай васильевич. впрямую этот законопроект, конечно, не касаться данный часть спасательный сила, он в основное регулировать вопрос вливание доход от их деятельность в совершенствование свой база. это в основной касаться так называть ведомственный формирование, такой как горноспасатель, который обслуживать наш шахта, вы знать. по наш данные, сейчас около пятьсот профессиональный спасатель, который не мочь доход от свой деятельность использовать для развитие свой же база, я не говорить уже о вложение они в социальный сфера, в улучшение социальный статус горноспасатель. а вот тот вопрос, о который вы говорить, конечно, регулироваться совершенно другой закон и в больший свой часть к этот законопроект и к этот идея отношение не иметь, хотя косвенно, конечно, иметь, потому что, принимать такой закон, мы создавать условие для развитие негосударственный спасательный формирование, который быть прикрывать еще неприкрытый государственный, субъектный и муниципальный спасательный формирование объект, в тот число, допускать, и такой ответственный социальный объект, как интернат, дома престарелый, школа и так далее. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат шубин.
шубин л. ф., фракция "единый россия". законопроект давать добро аварийно-спасательный служба на осуществление деятельность на договорный основа. не получаться ли так, что они практически все переходить на договорный основа? где критерий, который определять, договор или нет?
востротин в. а. любовь федоровна, повторять, пожалуйста, не слышно быть ваш вопрос. близко к микрофон, пожалуйста.
председательствующий. близко к микрофон, пожалуйста, любовь федоровна.
шубин л. ф. законопроект давать добро аварийно-спасательный служба на осуществление свой деятельность на договорный основа. каков критерий, кто определять, на договорной основа или не на договорный основа? не получаться ли так, что весь они начинать работать по договор?
востротин в. а. давать я вы цифра приводить, чтобы быть понятно. сегодня у мы существовать государственный аварийно-спасательный формирование и служба, который находиться на федеральный бюджет. их численность - 3774 человек. семь спасательный служба в субъект российский федерация - 347 спасатель, почти 10 тысяча муниципальный спасатель и около 500 спасатель, который обслуживать шахта, военизировать горноспасательный формирование - 510 человек, в МПР - 6800 спасатель, в росатом - много 5 тысяча спасатель. речь идти о тот формирование, который не являться государственный, он давать право деятельность на договорный основа. помимо то что они договариваться с работодатель об обслуживание, допускать, шахта по спасение в случай аварийный ситуация, они мочь еще выполнять ряд другой работа, допускать по нейтрализация ртуть, по проведение подводный работа и так далее. вот это иметься в вид, они давать такой право. и средство, получать от этот деятельность, они мочь частично, после то как заплатить налог, использовать для развитие свой база. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат герасимов, депутат москалец. нет больше рука, я не видеть. подводить черта: два выступление. пожалуйста, депутат герасимов. с место.
герасимова н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, этот закон сегодня ждать профессиональный аварийно-спасательный служба и формирование, он очень важный. он позволять расширять круг вид дело, который мочь осуществлять аварийно-спасательный формирование по договор. я еще раз хотеть обращать внимание, что в основной этот профессиональный аварийно-спасательный служба создавать при частный предприятие, чей производство опасный для человек, который там работать, а также для население, который проживать вокруг такой производство. и главное, быть возможность социально как-то защищать спасатель, возможность увеличивать социальный выплата, а также совершенствовать учебный и материальный база с использование новый технология и техника, поэтому очень важный сегодня законопроект рассматриваться у мы в дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действительно, еще в 95-м год в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" для профессиональный, я подчеркивать, именно для профессиональный аварийно-спасательный служба и формирование быть закладывать возможность осуществлять свой деятельность на договорный основа. сегодня мы рассматривать не принципиально новый положение, а уточнять порядок использование средство, получать от выполнение договор. к сожаление, в материал не указывать практика применение действующий норма право. то не менее предлагать уточнение никак не повреждать выстраивание подход к практический решение этот вопрос, то более что до сей пора не очень-то понятно, как и с кто аварийно-спасательный служба быть заключать договор на обслуживание территория, так как в отличие от объект тут не только неопределенный состояние, а неясный результат, на который должный работать аварийно-спасательный служба, к то же создавать еще и сам же территориальный орган управление. еще мы не надо забывать, что оказание помощь, спасение являться первичный, а исполнение договор и даже его наличие - это вторично. да и вообще пора бы мы подумать о то, что законопослушный гражданин должный подлежать полный и безвозмездный защита со сторона государство, за это, кстати, он уплачивать весь налог и сборы и соблюдать весь установленный правило поведение, а договорный подход, возмездный действие по спасение должный иметь место в другой случай. к пример, вот все знать, что выходить на тонкий лед опасно, но, несмотря на запрет, идти на рыбалка, и как следствие - огромный затрата государство на спасение этот человек. или же на автодорога абсолютный большинство дорожно-транспортный происшествие совершаться по вина и в результат умышленный действие сам водитель. а кто возмещать затрата, это пока оставаться вопрос. вот на этот вопрос и надо бы отвечать, в тот число и при подготовка к рассмотрение во второй чтение. а в первый чтение предлагать законопроект, полагать, нужно поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство?
пучков в. а., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я выражать признательность за внимательный и очень ответственный отношение к подготовка этот законопроект, мы он рассматривать на заседание комитет. я выражать благодарность депутат государственный дума за большой работа, который мы проделывать совместно при подготовка этот законопроект к первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент? нет. докладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. переходить к последний пункт порядок работа. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 186 уголовный кодекс российский федерация". обращать ваш внимание, что быть письменный обращение самарский губернский дума, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить самарский губернский дума, "о внесение изменение в статья 186 уголовный кодекс российский федерация". в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать данный проект федеральный закон. законопроект предлагаться устанавливать ответственность за хранение и перевозка в цель сбыт поддельный деньги или ценный бумага путем внесение соответствующий изменение в статья 186 уголовный кодекс. по мнение автор представлять проект закон, сотрудник правоохранительный орган в ход осуществление свой служебный деятельность по предотвращение распространение поддельный деньги и ценный бумага выявлять многочисленный факт хранение и перевозка крупный сумма подделка достаточно высокий качество. в цель уклонение от уголовный ответственность преступник выстраивать многоступенчатый система, вкотора один специализироваться на изготовление поддельный деньги, другой на перевозка, третий - на хранение и соответственно четвертый - на сбыт поддельный деньги и ценный бумага. такой специализация и удаленность от организатор преступление и изготовитель поддельный деньги или ценный бумага позволять во многий случай избегать уголовный ответственность лицо, заниматься их перевозка или хранение. такой образ, предлагать изменение в статья 186 уголовный кодекс актуальный и заслуживать поддержка. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. быть ли вопрос к докладчик? быть, видеть три рука, четыре: шеин, емельянов, иванов и коломейцев, да? еще горячева... тогда записываться. включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. шесть человек. светлана петровна горячева, пожалуйста, ваш вопрос.
горячева с. п. я обращаться к основный докладчик. сказать, пожалуйста, вы не казаться, что при подготовка ко второй чтение все же нужно быть очень хорошо отшлифовывать этот норма? почему? например, я давать в магазин поддельный купюра, я хранить она дома, идти в магазин, там сбывать, то быть разменивать на другой. фактически вот по такой норма закон уже можно говорить об уголовный ответственность. вы не казаться, что ко второй чтение нужно отшлифовывать такой образ, чтобы ни в кой случай у мы не получаться то, что подчас происходить в ситуация с наркотик, когда обнаруживать - и вот уже состав преступление. готовый ли вы ко второй чтение весь это отшлифовывать?
груздев в. с. спасибо за вопрос. это основной, наверное, вопрос, светлана петровна, и он обсуждаться. действительно, граница определять достаточно сложный. сегодня статья 186 предусматривать ответственность за изготовление в цель сбыт. мы же предлагать дополнять данный статья весь два слово, светлана петровна, - этот "хранение" и "перевозка". состав "в цель сбыт" оставаться. каждый из мы мочь, безусловно, попадать в такой ситуация, когда он в вид сдача мочь давать фальшивый деньги. но мы с вы прекрасно понимать, что даже нахождение в ваш кошелек три, пять или десять купюра, который вы давать как сдача, не с цель дальнейший сбыт, не устанавливать ваш уголовный ответственность. квалификация, безусловно, даваться следователь в данный случай. а размытость мочь быть устранять при подготовка ко второй чтение. мы приглашать вы, пожалуйста, давать вместе садиться поработать над юридический техника.
председательствующий. депутат москалькова, ваш вопрос.
москальков т. н. правильно ли я понимать, что вы предлагать дополнять этот статья два состав - перевозка и хранение именно с цель сбыт? и если это так, то цель сбыт быть доказывать практически невозможный. в пакет документ, который у вы иметься, быть официальный заключение на этот счет, по-моему, верховный суд, который тоже придерживаться этот мнение. и если мы сохранять вот такой редакция: "...хранение, перевозка с цель сбыт", то данный норма терять смысл, ибо можно привлекать к уголовный ответственность за соучастие в сбыт путем хранение и перевозка. мой вопрос: считать ли вы реальный доказывание этот... (микрофон отключать.)
груздев в. с. это, татьяна николаевна, как раз второй сторона вопрос. светлана петровна затрагивать он с один сторона - относительно гражданин, вы задавать вопрос относительно правоохранительный система, как быть работать следователь и дознаватель. законопроект предлагаться дополнять норма действительно всего два слово, то быть у мы сейчас в статья 186 слово "изготовление", мы добавлять слово "хранение, перевозка". в заключение верховный суд, который поддерживать данный законопроект, сказать о то, что, в случай если мы вносить этот изменение, доказывать вина быть легко. если у вы быть какой-то предложение, опять же давать над юридический техника поработать при подготовка ко второй чтение, для то чтобы действительно, с один сторона, поставлять заслон преступник, с другой сторона, не ущемлять право и интерес наш гражданин, чтобы действительно человек чувствовать себя комфортно и спокойно.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир сергеевич, к свой удивление, я в один из передача РБК месяц полтора назад услышать из уста начальник отдел или управление мвд россия о то, что главный обелитель вот такой паленый деньги являться банкомат. поэтому каждый из депутат, получать деньги из банкомат, мочь становиться хранитель и распространитель фальшивый деньги. подпадать ли они, или мы с вы, под действие ваш закон? это первый вопрос. и второй. каков уголовный статистика вот по этот часть? потому что, к сожаление, зачастую операция по перевозка, в тот число и паленый деньги, выполнять сотрудник правоохранительный орган, когда возить деньги за паленый икра и за другой товар, сопровождать сумочка деньги из махачкала в новороссийск и наоборот. спасибо.
груздев в. с. уважаемый николай васильевич, я хотеть замечать, что это не мой законопроект, а законопроект самарский губернский дума. я выступать в данный случай как содокладчик и мочь вы сказать, что этот вопрос уже задаваться светлана петровна, я постараться на он максимально полно отвечать. проблема фальшивый деньги существовать. весь дело в то, что сегодня, когда мы с вы получать деньги из банкомат, если банкомат выдавать мы фальшивый деньги, по инструкция центральный банк при предъявление этот деньги к оплата они должный быть у мы изымать. то быть мы с вы как потребитель становиться фактически обманывать человек. мы нужно поставлять заслон этот проблема, в тот число... пожалуйста, давать приходить в комитет, поработать. я казаться, это вопрос все-таки юридико-технический, а не политический, и мы с вы прекрасно понимать, что такой законопроект нужно принимать. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович. что-то я он не видеть. снимать вопрос. депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". у я вопрос к представитель комитет. в этот зал на протяжение весь год работа мы очень часто слышать один и тот же фраза: законопроект хороший, но написать некачественный, поэтому принимать он нельзя. к большой сожаление, вот сейчас ответ на тот вопрос, который прозвучать, не поступать, и мы не видеть, как комитет собираться решать проблема, который беспокоить депутат. ведь как сейчас очень часто подбрасывать наркотик - этот весь дело хорошо известный и неоднократно освещаться в пресса, - точно так же завтра быть подбрасывать фальшивый деньги. если бы в законопроект звучать фраза тип "по предварительный сговор", "группа лицо", "соучастие", о что говорить коллега москалькова, на самый дело право гражданин, наверное, как-то быть бы защищать, а в тот вид, в какой вы сейчас предлагать принимать законопроект, никакой гарантия, что не пострадать человек совершенно невиновный, не существовать. почему комитет сам не готовый предлагать поправка и не вносить альтернативный законопроект, если вы считать, что этот проблема важный и качество... (микрофон отключать.)
груздев в. с. олег васильевич, вы, наверное, не совсем внимательно читать заключение комитет государственный дума, который вы раздавать. как раз в этот заключение сказать, что как идея комитет поддерживать этот законодательный инициатива самарский губернский дума. и как раз именно об это и быть сказать: что в случай, если мы с вы вводить два дополнительный состав и не вводить такой понятие, как "по предварительный сговор", "группа лицо" и так далее, то доказывать состав быть сложно, с один сторона, и, с другой сторона, мочь быть нарушать право и интерес гражданин. я уже сказать, что при подготовка ко второй чтение мы это поправлять. я казаться, я достаточно четко изъясняться, жаль, что вы это не услышать.
председательствующий. емельянов михаил васильевич снимать вопрос. спасибо, владимир сергеевич, присаживаться. я обращаться к зал: быть ли желать выступать по данный законопроект? нет, понятный вопрос. представитель правительство настаивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть желающий. зуб. другой рука не видеть... быть еще подымать рука, не видеть только депутат. фамилия депутат? вяткин. два депутат: зуб, вяткин, подводить черта. пожалуйста, зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия" вы знать, а ведь действительно не прозвучать ответ на самый главный вопрос: кто все-таки пострадать при это? все сводиться к то, что добавляться всего два слово в действующий закон, а что исправлять в два слово ко второй чтение? почему же это к первый чтение не быть исправлять? я казаться, что очень скользкий закон, который, конечно, мочь быть, в какой-то часть облегчать работа судья, но сколько пострадать при это человек, который и в голова не приходить заниматься сбыт, изготовление поддельный деньги! это, я бы сказать, опасный закон, нельзя за он голосовать пока.
председательствующий. депутат вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, дело в то, что за данный вид преступление ответственность возможный только при наличие прямой умысел. олег васильевич шеин уже предлагать как вариант один из поправка: действительно вводить понятие "по предварительный сговор" и "группа лицо". это облегчать работа по привлечение к уголовный ответственность не только изготовитель - а ведь в преступный группа роль распределяться, - но и сбытчик, и тот, кто перевозить. и если уж мы говорить о возможный злоупотребление, то, конечно же, они возможный в любой случай, вне зависимость от то, какой это статья: то ли по повод наркотик, то ли по повод фальшивый деньги. а принятие такой законопроект в первый чтение действительно необходимый.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. еще раз обращаться к представитель правительство. он не настаивать на выступление. представитель президент? не настаивать. депутат груздев не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 186 уголовный кодекс российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат гудков комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть ли возражение? быть. депутат асеев, представлять комитет по регламент, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет рассматривать протокольный поручение депутат гудков и считать, что оно не соответствовать статья 60 регламент, и предлагать депутат оформлять депутатский запрос.
председательствующий. депутат гудков я не видеть в зал, но то не менее ставиться на голосование протокольный поручение депутат гудков. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 20,7%
проголосовать против 306 чело.        79,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. протокольный поручение депутат савицкая и комоедов комитет государственный дума по оборона. быть ли возражение? быть возражение также у регламентный комитет. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! регламентный комитет рассматривать депутатский запрос савицкая и комоедова и констатировать, что он не соответствовать статья 60 регламент, и для получение интересовать информация предлагать депутат оформлять депутатский запрос.
председательствующий. по ведение - депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! открывать, пожалуйста, статья 60 регламент. там написать, что любой комитет, фракция, депутат мочь давать протокольный поручение, который должно в себя содержать что? просьба давать информация депутат, запрашивать в правительство. нет больше никакой ограничение! просто сегодня регламентный комитет занимать такой позиция: что хотеть - разрешать, что не хотеть - не разрешать. там нет абсолютно никакой запрет.
председательствующий. коллега, ну, у мы дискуссия об этот 60-й статья идти каждый заседание. еще раз повторять, что у депутат быть возможность вносить соответствующий изменение в регламент, давать он рассматривать, но в данный случай у я нет никакой иной вариант, кроме как поставлять данный предложение на голосование. опять по ведение. депутат иванов. только я просить: по ведение. я что-то нарушать в порядок ведение? депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, вы не нарушать порядок ведение, просто тамара васильевна... ну сколько можно?! там же четко и ясно написать: для получение информация для подготовка вопрос к рассмотрение. извинять, какой вопрос по караулова и по его семья мы быть рассматривать, вообще?!
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат савицкая и комоедов комитет по оборона. комитет по регламент высказывать возражение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,0%
проголосовать против 315 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по экономический политика и предпринимательство. также комитет по регламент иметь возражение. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! извинять, я вначале зачитывать статья 60 для тамара васильевна: "для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание государственный дума вправе давать поручение". вот так это звучать. и далее, по конкретный предложение депутат смолин и мельников. мы считать, что оно не соответствовать статья 60 регламент. этот вопрос неоднократно обсуждаться уже здесь. если у депутат быть конкретный предложение по изменение законодательство, они являться субъект право законодательный инициатива, просьба подготовить проект закон, и мы он... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. комитет по регламент против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 22,6%
проголосовать против 308 чело.        77,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я закрывать дискуссия по статья 60 регламент. это не являться предмет обсуждение в момент, когда мы обсуждать протокольный поручение, выступать по протокольный поручение. протокольный поручение депутат коломейцев комитет государственный дума по безопасность. вот сейчас депутат коломейцев и получать возможность он обосновывать. комитет по регламент возражать. пожалуйста, депутат асеев. включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по регламент рассматривать протокольный поручение коломейцев и считать, что оно не соответствовать статья 60 регламент. депутат предлагаться для получение информация оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. для обоснование свой позиция, пожалуйста, микрофон включать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. в отличие от коллега из регламентный комитет я внимательно прочитывать и новый редакция регламент. так вот, в новый редакция регламент для подготовка даже вопрос на "правительственный час" я иметь право в соответствие с 60-й статья запрашивать информация. я ничто другой не просить. второй момент. мы ведь с вы член пасе. сегодня наш делегация там, в пасе, заседать, а вы наглый образ нарушать право меньшинство на информация. это ведь нельзя делать! вы же сам получать, вы информация получать, весь прочитывать. человек подумать, сформулировать, предлагать вы почитать она, а вы просто не хотеть даже читать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет по безопасность. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 23,2%
проголосовать против 303 чело.        76,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   396 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить поручение. по ведение - депутат шубин.
шубин л. ф. олег викторович, я бы вы попросить, как председательствующий, делать замечание депутат за непарламентский выражение. что такой "наглый образ"? пусть подбирать выражение.
председательствующий. я принимать ваш замечание, любовь федоровна. действительно, я считать, что "наглый образ" - это непарламентский выражение, и напоминать весь присутствующий, что мы с вы создавать комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, который вправе рассматривать подобный род замечание и предъявлять соответствующий претензия депутат. депутат плетнев тамара васильевна давать протокольный поручение два комитет: комитет... нет, в данный случай у я написать, что только один - комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и комитет по дело женщина, семья и ребенок. но пока мы рассматривать... это один поручение два комитет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, два разный поручение. тогда пока первоекомитет по информационный политика. оно касаться как раз ксения васильевна караулова. вот депутат резник, я помнить, давать свой предложение. пожалуйста, борис львович резник, комитет по информационный политика.
резник б. л. спасибо, олег викторович. я в принцип говорить, что мы далеко мочь уходить, если быть разбираться в семейный дрязги. это не входить в наш депутатский компетенция, находиться за ее предел.
председательствующий. понятно. комитет по регламент, ваш возражение. депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я, во-первых, отвечать депутат коломейцев. да, "правительственный часы" это тоже касаться, но у мы пока не сформировывать план работа "правительственный час", поэтому мы не мочь об это говорить. а что касаться поручение плетнева - они два, два комитет, они одинаковый, - то я считать, что они нарушать статья 60 наш регламент и если сделать депутатский запрос, то это быть более эффективно. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение... (шум в зал, выкрик.) у мы нет такой - по мотив голосование, по мотив можно выступать от фракция уполномоченный депутат в связь с третий чтение. вы хотеть обосновывать свой протокольный поручение? пожалуйста, депутат плетнев. сразу оба, если можно.
плетнев т. в. да, сразу оба. уважаемый коллега, безусловно, я знать, что караулов - это известный журналист, у который на передача побывать почти все здесь сидеть, но это не позволять он нарушать закон. он нарушать решение верховный суд, который ребенок оставлять у мать, а он он забирать и увезти. мать ходить уже везде и обращаться к мы сюда в дума: помогать! вот каждый женщина, сидеть здесь... ну как можно ребенок отнимать и куда-то увезти? ну представлять себя?! он нарушать закон. несмотря на то что он известный журналист, он то более обязанный он выполнять. поэтому я просить просто по-человечески поддерживать. я понимать, что этот вопрос, мочь быть, не глобальный, но он очень важный. много такой женщина, который сегодня ходить под забор у "новый русский" и не мочь свой ребенок забирать, потому что они выставлять за дверь, а ребенок оставлять там.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетневый комитет по информационный политика, информационный технология и связь. возражать и этот комитет, и комитет по регламент. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 14,9%
проголосовать против 309 чело.        85,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. и ставиться на голосование ее же протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок с тот же мотивировка. поэтому быть считать, что обсуждение состояться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 14,6%
проголосовать против 305 чело.        85,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. протокольный поручение депутат иванов анатолий семенович комитет государственный дума по бюджет и налог. комитет по регламент, пожалуйста, ваш позиция.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы предлагать депутат иванов оформлять депутатский запрос, так как протокольный поручение не соответствовать статья 60 наш регламент. если быть конкретный предприятие, который это касаться, то депутатский запрос тем более быть более эффективный. спасибо.
председательствующий. депутат иванов я не видеть в зал для обоснование его позиция...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий семенович, пожалуйста. извинять.
иванов а. с. уважаемый коллега, соответствующий запрос я уже, конечно, отправлять, но я казаться, что информация, который я предлагать запрашивать, о налоговый администрирование крупный налогоплательщик, интересовать многие. но видимо, коллега асеев опрашивать все депутат, который не соглашаться с это, то быть этот информация они не интересовать. я он верить, поэтому я снимать свой протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. не голосовать. депутат дмитриев - протокольный поручение два комитет: по бюджет и налог и по труд и социальный политика. депутат шуба намерен прокомментировать. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". в план работа государственный дума, и в тот число комитет по бюджет и налог и комитет по труд и социальный политика, стоить законопроект об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2006 год. и мы считать, что в рамка его рассмотрение можно быть давать ответ на вопрос, который задавать депутат дмитриев.
председательствующий. депутат дмитриев настаивать то не менее на протокольный поручение. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. вы знать, при рассмотрение на заседание государственный дума быть разный ответ. в прошлый раз быть ответ, что весь этот информация быть, но сегодня она то не менее не представлять. запрос соответствующий мы уже делать от комитет по бюджет и налог и при рассмотрение бюджет пенсионный фонд требовать представлять этот информация, но, по информация пенсионный фонд, они на тот момент не сосчитать, точно, не рассчитать. я удивлять, почему парламентский большинство так не хотеть узнавать, куда деваться деньги, по оценка, порядок 70-80 миллиард рубль, исключать из накопительный часть пенсия гражданин с 1953 по 1967 год рождение. особенно это важный сейчас, когда готовиться новый пенсионный реформа. вопрос по этот категория уже, кстати, рассматриваться конституционный суд, и конституционный суд, признавать конституционность их исключение, то не менее указывать на необходимость вовлечение этот категория... и то более нужно выяснять, что сделаться с этот деньги, потому что они для этот гражданин пропадать, у они это не учитываться в страховой часть пенсия, и непонятно, что сделать с накопительный. если вы это знать, фарида исмагиловна, то давать информация, сколько этот деньги. распространять информация, и мы тогда вы поверять, что вы это действительно знать. а то вы говорить, что вы знать, но то не менее никакой информация нет.
председательствующий. сергей николаевич решульский, вы по этот вопрос хотеть выступать или по ведение? тогда я сначала поставлять на голосование, а потом... решульский сергей николаевич, по ведение в связь с этот вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой. судя по то, что сказать наш коллега шуба, вот этот протокольный поручение как раз и подпадать под статья 60, где четко сказать: для подготовка вопрос к рассмотрение палата госдума мочь давать протокольный поручение. как я понимать, такой вопрос готовиться к рассмотрение. по-другому мы уже этот информация, сколько ни запрашивать, получать не мочь. по крайний мера, я ссылаться на слово оксана генриховна. я бы предлагать поддерживать поручение.
председательствующий. понятный ваш позиция. депутат гайнуллин, по ведение, и быть голосовать.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый оксана генриховна! в соответствие с действующий законодательство такой учет не предусматривать, отдельный положение не предусматривать. делаться это на основа действующий законодательство на общий основание и принцип. а ваш заявление, что они пропадать, что они не учитываться, не иметь основание. они учитываться в накопительный часть пенсия за период, за который поступать этот взнос, и размещаться в устанавливать закон порядок ежегодно, о что каждый застраховывать человек бывать проинформировать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат дмитриева комитет государственный дума по бюджет и по труд и социальный политика. мотивировка против вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 24,2%
проголосовать против 307 чело.        75,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. протокольный поручение депутат обухов комитет по аграрный вопрос и комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, асеев, ваш возражение.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы посмотреть этот вопрос и считать, что он не соответствовать статья 60. но учитывать, что это очень важный, социально значимый проблема, предлагать депутат давать предложение в план "правительственный час" или, в крайний случай, оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. депутат обухов настаивать на голосование? настаивать. ставиться на голосование проект протокольный поручение два комитет. комитет по регламент возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 23,1%
проголосовать против 310 чело.        76,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. протокольный поручение депутат лекарева комитет по дело женщина, семья и ребенок. быть ли возражение? быть у комитет. пожалуйста, депутат карпович.
карпович н. н., фракция "единый россия". я хотеть отвечать от имя комитет, что мы не видеть сейчас необходимость делать запрос в правительство российский федерация, потому что в рамка национальный проект, который объявлять владимир владимирович, в данный вопрос у мы сейчас идти плотный сотрудничество с правительство российский федерация. среди тот законопроект, который сегодня находиться в комитет, именно по этот тематика у мы тоже быть несколько законопроект, где мы являться соисполнитель. в близкий время мы уже на совет госдума представлять план парламентский слушание, "круглый стол", который намечать, и мы вы приглашать ознакомляться с проблематика.
председательствующий. депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый наталья николаевна, конечно, работа вестись. безусловно, я с большой уважение относиться к профильный комитет - комитет по дело женщина семья и ребенок, но в тот порядок, как вы намечать парламентский слушание, глубоко прорабатывать вопрос, конечно же, не удаваться. между то, обращать ваш внимание и внимание весь депутат, начинать с 2000 год в послание президент из год в год даваться поручение и правительство, и федеральный собрание решать вопрос о закон о защита интерес и правый ребенок, который ущемляться.
и самый главное: мировой сообщество не в первый раз указывать мы на то, что россия не в полный мера выполнять взять на себя обязательство в связь с подписывать она конвенция оон о право ребенок. сегодня от избиратель мы постоянно приходить сообщение о то, что несовершеннолетний и малолетний ребенок криминальный структура использовать в наркоторговля, в преступление, в правонарушение, а сейчас уже в масштабный драка националистический характер.
напоминать, что вчера в москва чуть было не состояться большой драка на националистический почва, где среди двадцать участник быть девять малолетний ребенок. это реальный событие. и почему мы не разрешаться узнавать, какой государственный орган в правительство заниматься конкретно работа с ребенок, кто выполнять национальный план действие по улучшение положение ребенок, поручать президент правительство? кто, как не депутат, поинтересоваться, как житься наш ребенок, когда 14 процент терпеть насилие в собственный семья, 22 процент - в казенный учреждение, там, где по долг служба человек должный заботиться о они. я считать, что каждый депутат, который избираться, смотреть избиратель в глаз, который обещать защищать наш семья и особенно ребенок, который терпеть насилие со сторона взрослый, должный поучаствовать в выполнение этот поручение. то более, наталья николаевна, что председатель ваш комитет, елена борисовна мизулин, согласный заниматься этот проблема. вы уж как-то согласовывать свой действие, потому что председатель профильный комитет согласный принимать протокольный поручение и заниматься они, а вы высказывать другой точка зрение. я предлагать, коллега, отходить от политический пристрастие. ребенок не иметь ни национальность, ни партийный принадлежность. быть очень хороший фраза в советский союз: весь ребенок - советский. давать сказать, что весь ребенок - российский, и защищать они законодательно, защищать они административно, защищать они юридически. сегодня ребенок ждать наш помощь и иметь полный право на наш помощь рассчитывать. просить вы поддерживать наш протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок. комитет, который адресовать этот поручение, возражать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 23,6%
проголосовать против 300 чело.        76,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   394 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат коломейцев, куликов, смолина, мельников и другой комитет по конституционный законодательствуи государственный строительство. пожалуйста, от комитет по регламент асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! этот протокольный поручение не соответствовать статья 60 наш регламент. это являться, как вы знать, по законодательство компетенция центризбирком и правоохранительный орган, и мы предлагать депутат оформлять именно запрос в этот орган. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев - обоснование протокольный поручение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, весь мы с вы знать, что в ряд регион у мы голосование быть по 103, по 109 процент от число избиратель. более то, весь мы с вы теперь знать, что много пятьдесят тысяча избиратель ингушетия написать, что они не участвовать в голосование. еще больше сказать вы, грызлов борис вячеславович и ряд руководитель фракция "единый россия" поддерживать, понимать, что надо разбираться с этот беспредел, однако почему-то в прошлый раз вот так же не проголосовать. я предлагать вы, давать поручать разбираться раз и навсегда, иначе мы перевести... у мы каждый день в ингушетия взрываться автомобиль и убивать сотрудник правоохранительный орган. вы понимать, это же не просто так... с этот вопрос необходимо разбираться, потому что мы с вы поставлять стенка на стенка в страна, если вот такой вопиющий вопрос не быть разбирать. поэтому я предлагать, несмотря на цензура, который существовать, уважать право меньшинство и все-таки давать поручение изучать вопрос и докладывать весь депутат. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев, куликов, смолина, мельников и другой комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. включать режим голосование. я по ход голосование просто напоминать, что в прошлый дума у мы действовать комиссия, который как раз рассматривать подобный род заявление, - комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. мочь быть, стоить это возобновлять? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 23,3%
проголосовать против 305 чело.        76,3%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   400 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат багдасаров - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, от комитет по регламент - асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! протокольный поручение депутат багдасаров, во-первых, не соответствовать статья 60 наш регламент, а во-вторых, мы предлагать оформлять это запрос в министерство иностранный дело, хотя министр лавров неоднократно озвучивать позиция руководство страна по этот проблема.
председательствующий. спасибо. депутат багдасаров здесь? нет. ставиться на голосование... здесь, просить прощение. давать он слово. включать микрофон.
багдасаров с. а. там, в мид, работать профессионал, но мы не мочь этот вопрос взваливать только на мид. давать называть вещь свой имя, в близкий день быть объявлять независимость косов, а знать ли мы, что вообще планироваться как ответный мера по этот вопрос? неоднократно заявляться, что, если косово получать независимость, такой же возможность быть иметь южный осетия и абхазия. почему наш комитет не мочь этот вопрос рассматривать?
наконец, существовать другой фактор. как известно, ряд страна нато иметь соглашение с россия о переправка военный груз через территория россия, как транспортный коридор. этот страна завтра тоже признавать независимость косов. как мы отвечать на это? мы должный весь это тоже обсуждать. так нельзя, ведь косово - это только начало, завтра быть иракский курдистан, там тоже для это все готовый. а мы все быть возлагать на мид и думать, что мид все решать. нельзя взваливать ответственность только на один ведомство, в конец конец, мы государственный дума, тут представлять весь регион россия.
кроме то, это касаться безопасность на северный кавказ. как известно, грузия собираться вступать в нато. скоро все, она быть принимать туда. тогда в грузия оказываться натовский войско в лицо турецкий вооруженный сила. это быть огромный удар по авторитет россия и вдобавок дестабилизировать ситуация на северный кавказ. поэтому, я так думать, господин асеев очень сильно ошибаться в этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат багдасаров комитет по международный дело. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        24,7%
проголосовать против 305 чело.        75,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и наконец, быть еще один поручение - депутат гудков комитет по энергетика в связь с вопрос ремонт и обслуживание газовый оборудование. комитет по регламент тоже возражать. позиция комитет, пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! протокольный поручение депутат гудков также не соответствовать статья 60 наш регламент, и для получение необходимый информация мы предлагать депутат оформлять это депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. я не видеть депутат гудков, поэтому ставить на голосование его протокольный поручение комитет по энергетика с учет позиция регламентный комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 21,7%
проголосовать против 310 чело.        78,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   397 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. информировать вы, что депутат острягин свой протокольный поручение отзывать. мы рассматривать весь протокольный поручение.
спасибо за работа. до свидание, до пятница. 
