05 октябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 5 октябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 439 чело.    97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 5 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 399 чело.    88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать    51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв архипов игорь витальевич, из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия" (региональный группа, саратовский область), который передавать вакантный депутатский мандат. быть ли необходимость выступать представитель фракция? пожалуйста, от кпрф - смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, сегодня в россия праздник - международный день учитель, который мы к тот же отмечать в год учитель. я поздравлять весь педагог в этот зал независимо от фракционный принадлежность. известный парадокс: от учитель всегда ждать чудо, а когда оно случаться, он часто все не замечать. увы, часто все он не замечать власть. вот лишь некоторый то доказательство. первый. второй год подряд, в результат то что федеральный бюджет отказываться выделять средство на поддержка учитель в регион, в большинство регион падать заработный плата учитель по отношение к цена на товар первый необходимость, а во многий регион падать даже номинальный заработный плата. по данные росстат, в первый квартал этот год заработный плата в сфера образование составлять 64 процент от уровень зарплата в производственныхотрасль. любитель американский модель напоминать: в соединять штат 129 процент. хорошо бы мы не егэ, а именно этот опыт перенимать у запад. кроме то, в этот зал министр образование и наука критиковать я за якобы недостоверный сведение о заработный плата в омский регион и говорить, что она составлять 12 тысяча рубль. после это я направлять министр квитанция о заработный плата педагог сельский детский сад: без налог этот заработный плата составлять от 3 тысяча 800 рубль до 5 тысяча 500 рубль. второй. в государственный дума на рассмотрение находиться законопроект, который предполагать сокращение льгота для сельский педагог и передача ответственность в регион. если это происходить, то доход педагог упасть еще на 1 тысяча или 2 тысяча рубль, хотя далеко падать некуда. третий. в бюджет 2010 год деньги на поддержка даже хороший учитель сокращать в пять раз. четвертый. крайний тревога в общество вызывать закон номер 83, за который голосовать большинство этот зал. сообщать вы, коллега, что, по опрос "левада-центр", 54 процент гражданин россия убежденный, что в результат принятие этот закон качество бесплатный образование, медицина и культура ухудшаться, и только 7 процент разделять оптимистический представление, что от это становиться хорошо. пятый. буря возмущение в образовательный сообщество и у пользователь интернет вызывать заявление министр образование и наука о то, что в страна приходиться сокращать двести тысяча учитель. большинство тот, кто высказываться, спрашивать: если учитель не нужный министр, нужный ли министр учитель? уважаемый коллега, мы рад, что президент российский федерация обещать, что в 2012 год зарплата лейтенант милиция быть 33 тысяча рубль, но хотеться задавать несколько вопрос. вопрос первый: почему у мы в страна количество учитель - миллион двести тысяча, а количество сотрудник мвд - миллион четыреста тысяча? второй: почему зарплата профессор в россия в полтора раз низко, чем лейтенант будущий полиция, а учитель во многий регион - в раз ниже, чем у будущий рядовой полицейский? третий: не приводить ли сокращение число учитель к то, что потребоваться еще много полицейский? мочь быть, все-таки хорошо сохранять учитель? и четвертый: не означать ли весь это, что мы двигаться вовсе не к общество знание, а к полицейский государство? фракция компартия российский федерация и общественный движение "образование для весь" готовить проект новый закон об образование. для педагог он предусматривать: первый - средний ставка в полтора раз высокий средний заработный плата по страна; второе - в вуз зарплата вдвое высокий, чем в среднее по страна; третье - для весь педагог - пенсия и социальный гарантия чиновник. но уже сейчас лидер фракция компартия геннадий зюганов и иван мельников предлагать президент проиндексировать на 25 процент реально упасть заработный плата педагогический работник и при это устанавливать минимальный ставка, ниже который регион не мочь бы опускаться. много век назад омар хайям написать: "пока на школа не назначать цена, просить у власть хлеб она должный. наверно, школа плохо власть учить, коль милостыня жить принуждать". я поздравлять весь педагог страна с наш замечательный праздник, пусть чудо в ваш работа случаться как можно часто, и пусть власть научаться он замечать. спасибо.
председательствующий. абельцев сергей николаевич от фракция лдпр, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в апрель нынешний год практически синхронно с подписание договор СНВ-3 группа специалист пентагон и министерство энергетика сша выпускать доклад "обзор ядерный политика сша" (вот этот доклад у я в рука). его основной тезис сводиться к следующий. после окончание холодный война стратегический обстановка в мир существенно изменяться. за последний десятилетие роль ядерный оружие в обеспечение национальный безопасность в военный стратегия сша значительно снижаться. это становиться возможный в условие беспрецедентный рост боевой возможность неядерный сила, существенный прогресс в область противоракетный оборона и ослабление соперник время холодный война. в результат обеспечивать безопасность сша становиться возможно сокращенный состав ядерный сила. главный цель сша считать достижение полный и всеобщий ядерный разоружение. для это необходимый выполнение ряд условие. это прежде все открытость ядерный программа государство, разработка технология и метод проверка соблюдение государство взять на себя обязательство, принятие строгий мера принуждение для страна, нарушать свой обязательство в область ядерный разоружение. сша быть добиваться постановка в течение близкий четыре год под надежный охрана и контроль весь мировой запас ядерный материал, и в этот направление сша форсировать инициатива по снижение глобальный угроза, в рамка который предполагаться перемещать под надежный охрана наиболее уязвимый ядерный материал другой страна, включая, естественно, и россия, переводить их исследовательский реактор на топливо, который невозможно использовать для производство ядерный оружие. следующий шаг... то быть необходимый ускорение выполнение программа "международный сотрудничество и защита ядерный материал", цель который являться оборудование объект ядерный оружейный комплекс россия современный охранный система. непосредственно сша усиливать контроль и ликвидировать оружие массовый уничтожение и средство его доставка в россия через программа "совместный уменьшение угроза", реализовывать министерство оборона, государственный департамент и министерство энергетика сша, а также через ее основный часть - программа нанный - лугара. одновременно россия предлагаться давать разъяснение по ее программа военный модернизация, вносить ясность в содержание военный доктрина, особенно в часть роль ядерный оружие, а также обсуждать шаг, который россия мочь бы предпринимать, чтобы устранять опасение запад в отношение она арсенал нестратегический ядерный оружие, то быть тактический ядерный сила. это можно быть бы сделать путем сосредоточение такой оружие в глубина страна на небольшой количество объект, надежно защищать от несанкционированный доступ. что касаться непосредственно договор СНВ-3, то в доклад прямо утверждаться, что сша сохранять за себя способность дозагружать некоторый количество ядерный заряд в качество подстраховка. из вышесказанный вытекать следующий: первое - сша не отказываться от план развертывание система противоракетный оборона и в будущий война сделать ставка на высокоточный оружие; второе - требовать доступ к стратегический ядерный секрет россия, установление контроль над российский стратегический ядерный объект; третий - ставить в договорный плоскость вопрос о фактический ликвидация российский тактический ядерный оружие и четвертый - намерен в случай необходимость в обход положение договор СНВ-3 использовать так называть возвратный потенциал для количественный наращивание стратегический ядерный сила. "мы все страстно желать, чтобы наставать день, когда лев и ягненок быть лежатьвместе, однако, когда он наставать, я хотеть бы оказываться на место лев" это слово дейл кляйн, помощник министр оборона сша по ядерный, химический и биологический программа. надеяться, присутствующий ясно, кто подразумеваться под ягненок. сегодня на территория россия к важный военный, промышленный объект прокладываться маршрут полет американский крылатый ракета. с учет этот обстоятельство договор СНВ-3 мало что добавлять к наш безопасность, но быть отвлекать ресурс, необходимый для решение важный внутренний проблема. как показывать практика, ядерный разоружение требовать весьма значительный расход. фракция лдпр в государственный дума полагать, что излагать факт должный быть принимать во внимание в процесс ратификация и обсуждение данный договор. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 10 октябрь состояться единый день голосование. у мы очень много выбор в субъект российский федерация в орган местный самоуправление. я не сомневаться, что в пятница этот вопрос быть подниматься с трибуна государственный дума. существовать общественный организация - комитет "за честный выборы!", в этот комитет представитель весь парламентский партия и весь политический партия, который в парламент не представлять, но так или иначе участвовать в выборный кампания. мы договариваться с центральный избирательный комиссия о то, что 7 октябрь, в четверг, в 12 часы, быть проводить заседание комитет "за честный выборы!". в рамка этот заседание в присутствие председатель центральный избирательный комиссия можно быть рассматривать весь вопрос, который так или иначе волновать представитель как парламентский политический партия, так и иной политический партия и общественный организация, наблюдать от имя общественность за ход подготовка и проведение выборы. уважаемый коллега, мы сделать это специально, чтобы не превращать время выступление в пятница в час огульный обвинение кто-то в что-то, а иметь возможность предметный с председатель центральный избирательный комиссия и его аппарат прорабатывать весь позиция, о который идти речь или о который мочь идти речь. сразу хотеть сказать, уважаемый коллега, что это происходить 7 октябрь. и если 8-го число с трибуна государственный дума прозвучать опять обвинение в то, что на что-то не реагировать или что добиваться, а они отказывать... вот избирательный кампания практически заканчивать - и милость просить, прийти сказать и послушать ответ. сделать это для то, чтобы получать результат, потому что в противный случай весь это в пятница быть звучать, ну, как очевидный политический спекуляция. повторять еще раз: мы очень настойчиво просить вы присылать свой представитель, уполномочивать коллегиальный орган политический партия ставить вопрос, обсуждать они, выслушивать ответ и принимать решение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". уважаемый гарри владимирович, уважаемый депутат! я, как и николай николаевич, хотеть бы обращать внимание на особенность избирательный кампания, который сейчас проходить у мы во многий регион россия. прошлогодний демарш в этот зал оппозиционный партия несколько остужать горячий голова из партия власть, и выборы в март 2010 год проходить в относительно демократический русло. но результат весенний выборы, по весь видимость, испугать "единый россия". сегодня мы наблюдать новый технология борьба с оппозиционный партия. к пример, в новосибирский область избирательный комиссия превращаться в избирательный полиция, а рядовой член избирком становиться постовой милиционер на служба "единый россия", он свой протокол об административный правонарушение накладывать запрет на распространение весь объем агитационный материал отдельный избирательный объединение. в частность, в новосибирский область из восемь агитационный материал наш партия "справедливый россия" на пять составлять протокол об административный правонарушение и давать предписание милиция не допускать распространение этот материал. хотеть подчеркивать, что этот решение приниматься единолично член комиссия, избирательный комиссия не определять коллегиально факт нарушение, факт признание недостоверный или незаконный отдельный материал, и мы сегодня даже не мочь обжаловать этот решение в вышестоящий организация, в цик, так как этот административный производство. и самый страшный, что этот спор быть рассматриваться не в суд субъект, не в верховный суд, а на уровень мировой судья. вот данный подмена избирательный право административный противоречить дух наш избирательный законодательство. другой пример - выборы в город томск. по клеветнический заявление член избирательный комиссия сотрудник милиция задерживать и обыскивать кандидат в городской дума томск от "справедливый россия" действующий депутат областной парламент галина немцев. при это милиционер искать и, как всегда, не находить какой-то литература с экстремистский содержание и деньги, добывать незаконный путь. особо сегодня восхищать решение ворошиловский районный суд город ростов-на-дону от 29 сентябрь, согласно который быть снимать с выборы кандидат от "справедливый россия" сергей баштырев. он в свой публикация давать комментарий по 83-му федеральный закон, за что он обвинять в разжигание социальный рознь. по мнение суд, он противопоставлять один социальный группа под название "член партия "единый россия" другой социальный группа - "молодежь", за что, видимо, и пострадать. получаться, что "единый россия" сегодня у мы неприкасаемый каста. в новосибирск факт прямой подкуп избиратель в упор не видеть избирательный областной комиссия, а областной суд затягивать процесс принятие документ и рассмотрение дело по существо подкуп. сейчас в новосибирский область, и это ни для кто не секрет, невиданный темп идти дорожный строительство. в сми каждый день сообщаться сибиряк, что "единый россия" строить дорога, а в агитационный материал сам партия власть называться цифра 1 миллиард 374 миллион рубль, направлять на ремонт дорога. но хотеться бы замечать, что это не партийный взнос, уважаемый член "единый россия", это деньги федеральный бюджет. но вы один дорога мало. 3 октябрь в новость на "первый канал" мы слышать, цитировать: в новосибирск именно при поддержка партия "единый россия" на следующий неделя открываться новый станция метро "золотой нива". а реализация такой проект, уверенный в партия, действовать хорошо всякий наглядный агитация. даже в советский время не говорить, что кпсс построить метро, говориться, что советский народ построить метро. сегодня создаваться впечатление, что "единый россия" заставлять солнце вставать над страна, а ночь наступать у мы исключительно из-за деструктивный действие оппозиционный партия. но мы с вы это уже все давно проходить. и чем это заканчиваться? политический и экономический катастрофа, развал огромный страна - советский союз. "справедливый россия" еще раз обращать внимание президент россия на то, что, пока чиновник не быть нести строгий уголовный ответственность за вмешательство в избирательный процесс, у мы в страна не быть никакой политический конкуренция, не быть ни модернизация, ни перспектива успешный развитие страна. спасибо за внимание.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать список записываться. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я обращать внимание и президиум, и депутат на то, что при подход к третий подъезд государственный дума висеть какой-то непонятный реклама с голый женщина. мы с вы не раз говорить об этот безобразие, который литься с экран телевизор, разлагать наш молодежь. и здесь, рядом, борис вячеславович, даже там, где и вы, и я, и многий другой заходить... как-то мы, наверное, не обращать внимание на это. я думать, что хозяйственный служба надо срочно давать поручение убирать этот ерунда от государственный дума.
председательствующий. я вот листать порядок работа и не находить, к какой пункт порядок работа относиться ваш заявление, владимир иванович. быть у мы воздушный кодекс, например, - мочь быть, к этот? что касаться протокольный поручение, мы уже давно определять процедура: излагать в письменный вид, в конец рабочий день мы обсуждать весь протокольный поручение. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в число нынешний вопрос, который мы предстоять обсуждать, мы просто необходимо обсуждать вопрос о введение талон, карточный система на юг россия, в город новороссийск, на хлеб и молоко. в 2008 год мы предупреждать, что такой ситуация быть. посадить страна на талон - дело нехитрый. я предлагать сегодня обязательно обсуждать вопрос о питание для незащищенный категория население и поддерживать мой протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы принимать за основа проект порядок работа. уточнение не поступать. просить проголосовать за проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. спасибо. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по охрана здоровье". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума архипова игорь витальевич, начало срок полномочие который 24 сентябрь 2010 год, и решение фракция "единый россия" о включение он в состав комитет государственный дума по охрана здоровье. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. вопрос и замечание нет? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку, борис вячеславович, вы задавать вопрос, к какой пункт относиться предложение наш товарищ кашина владимир иванович, я говорить, что вот это предложение - ко 2-му пункт, о моральный, нравственный и физический здоровье наш гражданин. предложение такой: вновь избранный депутат давать поручение. он человек свежий, пусть посмотреть, что вокруг дума делаться. так что это весь по повестка день, борис вячеславович.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по охрана здоровье". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 371 чело.    82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать    79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 50 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить проект постановление "о внесение изменение в статья 50 регламент...". внесение предлагать изменение в регламент связывать с принятый мы изменение в регламент, касаться новый порядок работа государственный дума. как вы знать, теперь у мы предусматривать три пленарный заседание в неделя: во вторник, среда и пятница. заседание совет проходить два раз в неделя: по понедельник и четверг. проект порядок работа очередной заседание в соответствие с регламент формироваться совет. к полномочие совет согласно часть шестой статья 50 регламент относиться также включение не рассматривать на текущий заседание вопрос в проект порядок работа следующий заседание палата. так как теперь совет в понедельник формировать проект порядок работа сразу на два заседание - на вторник и на среда, то не рассматривать палата во вторник вопрос не мочь быть включать совет в проект порядок работа на среда, так как следующий заседание совет быть проходить только в четверг. в связь с это предлагаться вносить изменение в часть шестой статья 50, предусматривать, что нерассмотренный вопрос порядок работа текущий заседание включаться в проект порядок работа следующий заседание палата. в случай если проект порядок работа следующий заседание переполнять, предлагаться предусматривать, что государственный дума либо совет государственный дума мочь принимать решение о другой дата рассмотрение указанный вопрос. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? три вопрос: коломейцев, федоткин и решульский. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый владимир михайлович, не считать ли вы, что данный поправка девальвировать роль совет как таковой?
председательствующий. пожалуйста, микрофон асеев включать.
асеев в. м. не считать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. у я вопрос, мочь быть, к владимир михайлович, а мочь быть, к вы, борис вячеславович. мы регулярно в течение два с половина год, пока я работать здесь, не рассматривать весь вопрос. в весенний сессия мы не рассматривать 20 процент законопроект, это где-то около пятьдесят. сейчас мы снова переносить нерассмотренный вопрос, придумывать какой-то вариант. то быть мы постоянно сталкиваться с такой практика, что мы не мочь рассматривать весь законопроект, даже ограничивать время их рассмотрение и, соответственно, количество вопрос: по один-два вопрос. мочь, на совет рассматривать этот практика и как-то уменьшать количество вопрос, выносить на каждый заседание, но рассматривать они полностью и по-человечески, чтобы не быть вот этот переносимый законопроект? это же путаница вносить!
председательствующий. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. практика последний заседание показывать, что почти весь вопрос у мы рассматриваться. если у федоткин быть какой-то другой предложение, можно они вносить на совет дума и там рассматривать.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. владимир михайлович почему-то не сказать, что я подготовить и вносить поправка от наш фракция. поэтому, я не знать, у я вопрос или к он, или, борис вячеславович, к вы: быть ли мы этот поправка рассматривать? я вчера об это говорить на совет дума, передавать лично в комитет по регламент. я готовый она докладывать, но на рука-то у депутат, я смотреть, она нет.
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович. что там за поправка?
асеев в. м. да, такой поправка быть и мы готовый она обсуждать, нет вопрос. у мы быть позиция по этот поправка, я мочь она высказывать.
председательствующий. спасибо. значит, тогда надо ознакомлять депутат с этот поправка. давать мы тогда послушать сначала поправка, а потом определяться голосование. пожалуйста, сергей николаевич решульский, ваш поправка.
решульский с. н. а сколько у я - три минута, да?
председательствующий. три минута, да.
решульский с. н. спасибо. тогда я начинать. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы все-таки внимательно прислушиваться к довод, который я излагать. я считать - и думать, что вы весь это поддерживать, - что регламент - это наш внутрипарламентский конституция, по который мы должный работать. вот в статья 50, в часть шестой, сегодня говориться, что в случай, если на заседание госдума порядок работа пленарный заседание быть рассматривать не в полный объем, совет госдума при формирование проект порядок работа следующий заседание палата включать этот вопрос в качество первоочередный в соответствие с последовательность, установленный статья 50 и 51 регламент. что мы теперь предлагать? мы предлагать... теперь, если мы какой-то вопрос не рассматривать, не успевать, не продлять заседание для то, чтобы они рассматривать, этот вопрос автоматически по решение совет или государственный дума мочь еще на год, на полгода и так далее быть отсрочивать. в связь с то, что такой поправка вносить, я предлагать она дополнять следующий слово: государственный дума либо совет государственный дума с согласие субъект (или субъект) право законодательный инициатива, вносить законопроект, мочь принимать решение о другой дата рассмотрение указанный вопрос на заседание палата. каждый из вы выступать с этот трибуна, каждый из вы готовить законопроект, и вы все прекрасно знать, сколько сила и время уходить на то, чтобы реализовать тот идея, который излагать в концепция законопроект, именно в этот законопроект, и еще много сила тратить каждый из депутат или автор законодательный инициатива на то, чтобы добиваться включение он в порядок работа государственный дума. понятно, что, когда не включать в порядок, ну, ждать там полгода... у мы вот даже в этот повестка быть законопроект из четвертый созыв, а из второй, первый созыв так и лежать еще в комитет, так и не доходить до реализация. и когда ты знать, что включать законопроект в порядок работа... каждый же из вы, ну, в какой-то напряжение ждать этот время, чтобы выходить и аргументированный докладывать свой позиция, а после это, если не хватить время, вдруг ни с то ни с сие, не говорить на какой срок это быть перенести, ты отправлять еще наполгода, а мочь быть, на год, а может, на месяц, а мочь, на неделя неопределенный время, когда это быть рассматриваться. я думать, что автор законодательный инициатива - разумный человек и, если они толково объяснять, что на следующий день или через пленарный заседание не хватать время на рассмотрение, каждый из они соглашаться с тот время, который быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. позиция комитет основывать на то, что в соответствие с часть четвертый статья 50 депутат государственный дума непосредственно предоставлять право вносить изменение в сформировывать совет государственный дума проект порядок работа, в связь с что депутат мочь излагать свой точка зрение непосредственно при обсуждение проект порядок работа заседание. что касаться законопроект, вносить субъект право законодательный инициатива - коллегиальный орган, то согласование с они вопрос о дата рассмотрение их законопроект мочь затягивать законодательный процесс, поскольку такой субъект для принятие решение требоваться время. комитет считать, что предлагать поправка не соответствовать положение статья 14 регламент, который относить формирование проект порядок работа заседание палата к полномочие совет государственный дума, не предусматривать при это никакой процедура по согласование с субъект право законодательный инициатива. поэтому комитет по регламент не согласовывать этот поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то еще выступать по этот вопрос? видеть: коломейцев и иванов. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обращать ваш внимание: пункт 12.2 нынешний повестка, несмотря на требование часть шестой статья 50 ныне действующий регламент, ставиться в повестка восьмой раз. я специально, готовиться к этот вопрос, проанализировать: у мы быть некоторый законопроект, который по пятнадцать раз ставиться в повестка и не быть рассматривать. с наш точка зрение, вот такой упрощение регламент вообще приводить к полный анархия. у мы и сегодня быть ряд депутат, который вносить с голос, без размещение в асозд документ, и они рассматривать в три чтение. ну, если мы хотеть законотворчество без ознакомление с закон, тогда это один вопрос. если же мы все-таки соблюдать хотя бы какой-то рамка приличие и уважение к свой коллега, вносить законопроект и готовиться к заседание, то, с наш точка зрение, принятие данный поправка не только ущемлять право депутат, который вынуждать многократно готовиться к один и тот же вопрос, не тратить время на более полезный дело, но и в тот же время ущемлять и умалять право совет государственный дума, который вроде как принимать решение семь - пятнадцать раз, а потом не требовать их же выполнение. более то, мы убеждать, что надо, наоборот, вносить поправка в часть шестой статья 50, в который надо записывать: если законопроект перенести два раз, то он должный быть рассматривать первый среди законопроект первый чтение. в такой ситуация быть восстанавливать и справедливость, и уважение к автор, законотворчество. в данный ситуация продолжаться практика размывание право депутат и их авторитет. мы голосовать за такой поправка не быть.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, в первый очередь от имя фракция лдпр обращаться к вы, поскольку все-таки вы главный в палата, и обращаться вот почему. вот смотреть, в то, что сейчас сказать владимир михайлович асеев, один другой противоречить. с один сторона, он говорить, что каждый депутат иметь право повлиять на решение совет государственный дума и вносить свой предложение по законопроект, который, допускать, не быть рассматривать. с другой сторона, возникать вопрос: а зачем тогда совет государственный дума собираться и формировать повестка день? он вот сейчас зачитывать выдержка из наш регламент. это первый вопрос. второй вопрос. борис вячеславович, мы же с вы видеть, что по уровень доверие госдума занимать один из самый последний место, в тот время как мы все уважать: мы в первоочередный порядок рассматривать законопроект президент, правительство, законопроект член совет федерация, любой другой законопроект, а свой собственный законопроект мы отодвигать на неопределенный время, то быть мы все уступать. вы видеть сам, что тот порядок работа, который мы сейчас устанавливать, явно себя не оправдывать. мы вот пойти на повод у один телевизионный сюжет, из-за который потом сыр-бор весь подниматься, а толк-то? посмотреть: разгар рабочий день - что у мы, битком набивать зал? нет такой. наш график очень неудобно построить. у мы заседание комитет проводиться не только в неделя, который определять для работа в комитет, комиссия и во фракция, но и тогда, когда пленарный заседание проходить, и даже быть случай, когда они проходить в день работа в регион, то быть ну не получаться этот эксперимент! мочь быть, подумать все-таки и вернуть все на круг свой, как и быть? а наш коллега, который не ходить на свой рабочий место, наказывать рубль, как предлагать наш комиссия по депутатский этика. мочь быть, рассматривать это? надо активно освещать наш работа в парламентский газета, в пресса и так далее, чтобы на мы бочка не катить, потому что работа депутат - не только посещение зал пленарный заседание, это и работа в регион, и участие в выборный кампания, вы все весь это прекрасный знать. сегодняшний положение дело, конечно, недопустимо. мы с удовольствие поддерживать поправка, предлагать сергей николаевич. а вообще, не надо быть ничто менять, не надо быть. тот график быть апробировать во время работа четыре, пять созыв государственный дума, и в принцип все быть правильный. тот, кто не ходить на заседание госдума, они и не быть ходить, какой бы график работа мы ни устанавливать. а этот поправка действительно ущемлять право депутат, ущемлять право автор законопроект, если это не депутат, а другой субъект право законодательный инициатива. я казаться, это неправильно. мы - законодательный власть, мы не зависеть ни от исполнительный, ни от судебный власть, и мы сам устанавливать приоритет наш работа, а мы и так идти у все на повод, а о мы весь нога вытирать.
председательствующий. пожалуйста, морозов олег викторович включать микрофон.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, я думать, что дискуссия, который идти, должный иметь продолжение. я знать, что борис вячеславович давать поручение, в тот число регламентный комитет, еще раз внимательно рассматривать весь тот норма регламент, который надо проанализировать в связь с то, что мы переходить на новый график работа. критика коллега иванов в адрес этот новый график, наверное, отчасти справедливый, но мы только входить сейчас в этот вода, мы очень трудно сказать, все ли тут хорошо, вселять тут правильно. давать действительно пойти все-таки по такой путь постараться до конец отрабатывать весь механизм, который позволять бы мы эффективно работать в рамка вот этот новый график, раз уж мы начинать двигаться в этот направление. что касаться замечание коллега решульский. уважаемый коллега, у мы быть механизм, который почему-то мы плохо пользоваться, но который позволять мы снимать этот коллизия. если у мы оставаться какой-то вопрос повестка заседание, который мы не рассматривать, и мы понимать, что не мочь их автоматически, как, кстати, требовать то регламент, просто автоматически перенести на следующий заседание, потому что повестка этот заседание уже заполнять, то, как правило, мы с вы уже в зал пленарный заседание без пять шесть определять решение палата дата рассмотрение нерассмотренный вопрос. да, не всегда получаться на следующий заседание, иногда не получаться даже через заседание, но мы называть конкретный дата, скажем через неделя, через два, когда давать вопрос в первоочередный, приоритетный порядок попадать в повестка день. если мы этот механизм быть использовать, мы, как правило, смочь этот законопроект рассматривать по решение палата.
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. борис вячеславович, я тоже подымать рука, хотеть выступать. но раз такой предложение от олег викторович... я понимать он так, что мы не быть сегодня вносить изменение в регламент, а еще поработать над это. я вы простой пример даже по сегодняшний повестка приводить. вы обращать внимание на то, что весь автор законодательный инициатива - не депутат государственный дума, в тот число и член совет федерация, отказываться принимать участие в рассмотрение свой вопрос. это только потому, что человек не мочь ездить по десять раз сюда из регион, для то чтобы отсиживать здесь, вот в этот ложа, а потом, вернуться, сказать: время не хватить, наш инициатива не рассматривать. олег викторович правильно сказать, у мы быть такой практика. давать тогда в конец каждый заседание по нерассмотренный вопрос однозначно решать голосование, что мы они ставить на день следующий заседание. тогда мы не надо менять статья 50... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, достаточно конструктивный дискуссия идти по этот вопрос. мы, конечно, мочь нагружать регламент уточнение, иметь в вид, что между вторник и среда у мы нет совет государственный дума и формально мы нужно определяться по порядок работа в случай, если быть нерассмотренный вопрос. с другой сторона, мы мочь принимать решение и во вторник вечер, и в среда утро по тот вопрос, который мы мочь вносить дополнительно в порядок работа. быть предложение еще поработать по данный уточнение. олег викторович сказать, что я давать поручение. я действительно давать поручение составлять перечень весь вопрос, не рассматривать государственный дума начинать с 95-го год, у мы быть такой вопрос. понятно, что 99 процент этот законопроект комитет предлагать к отклонение, но то не менее мы нужный этот процедура тоже выполнять и, наверное, понимать, какой образ мы быть ставить этот вопрос, который около пятьсот. они надо тоже рассматривать. быть также предложение, который обсуждаться: изменять подход к выступление по обсуждать законопроект и выделять просто конкретный время, например, пятнадцать минута на рассмотрение законопроект и, соответственно, подстраиваться под это выступать и тот, кто быть вопрос задавать. давать мы сегодня 3-й вопрос пока откладывать, потому что мы и так мочь этот проблема решать путем включение дополнительный вопрос либо во вторник вечер, либо в среда утро в повестка на среда или на какой-то другой пленарный заседание. посмотреть, мы в этот режим работать всего только седьмой заседание, набираться опыт. пока мы только, по-моему, два раз из шесть вынуждать быть переносить вопрос на следующий день. более-менее повестка получаться плотный, мы заканчивать в шесть рассмотрение весь вопрос. быть предложение не голосовать по данный пункт и продолжать работа по уточнение регламент наш работа. нет возражение против такой решение? нет. переходить к следующий блок - блок "законопроект, рассматривать в первый чтение". 4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" по вопрос добыча общераспространенный полезный ископаемое". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация сергей ефимович донский. пожалуйста.
донской с. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума, коллега! во исполнение поручение председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин быть подготовить проект федеральный закон, который предлагаться устанавливать возможность разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое без дополнительный лицензия пользователь недра, осуществлять разведка и добыча иной вид полезный ископаемое, к который обычно относить углеводород, металлический руда и руда благородный металл, в граница предоставлять он участок недра. необходимость принятие законопроект обусловливать правоприменительный практика компания-недропользователь. часто для проведение работа по геологический изучение требоваться добыча песок, вода для бурение скважина, строительство дорога, объект обустройство. сейчас для добыча такой полезный ископаемое необходимо получать отдельный лицензия. проходить этот административный процедура, дополнительный согласование, недропользователь терять время и деньги, что негативно сказываться на срок проведение работа. принятие данный законопроект позволять сокращать срок ввод в эксплуатация месторождение полезный ископаемое. ускоренный ввод в эксплуатация месторождение полезный ископаемое позволять увеличивать налоговый поступление в бюджет страна и повышать экономический эффект от освоение месторождение. законопроект быть согласовывать со весь заинтересованный орган исполнительный власть. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский. пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет в полный мера поддерживать концепция данный законодательный инициатива правительство российский федерация, основа который являться предоставление пользователь недра, уже иметь лицензия на разработка полезный ископаемое, возможность осуществлять для собственный нужда добыча общераспространенный полезный ископаемое и подземный вода в граница предоставлять он в пользование участок недра на основание утверждать технический проект. единственный, мы считать целесообразный дополнительно обсуждать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение необходимость раскрытие дефиниция "собственный нужда", поскольку в законодательство российский федерация о недра данный определение отсутствовать. на основание излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон N 402083-5 "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" по вопрос добыча общераспространенный полезный ископаемое" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? четыре рука я видеть: коломейцев, федоткин, рохмистров и ширшов. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос докладчик. уважаемый сергей ефимович, а не считать ли вы, что данный предложение мочь в и без то непрозрачный, в общий-то, порядок предоставление недра в пользование вносить еще больший коррупционный составлять? и не надо ли этот законопроект проверять, вообще, наш комиссия по противодействие коррупция в законодательство?
председательствующий. пожалуйста.
донской с. е. спасибо большой. считать, что такой не быть. в первый очередь мы как раз рассматривать в комитет вопрос уточнение формулировка - что речь быть идти о добыча общераспространенный полезный ископаемое для собственный нужда. во-первых, быть обеспечивать целевой пользование именно на этот участок недра. а во-вторых, именно этот норма позволять сделать прозрачный процедура выдача, то быть не надо быть проводить какой-то дополнительный конкурс, аукцион для получение лицензия на общераспространенный полезный ископаемое. все быть делаться по один процедура, по четкий регламент и именно при выдача один лицензия. то быть дополнительный какой-то процедура, где, как вы говорить, появляться бы коррупционный составлять, как раз не быть.
председательствующий. ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый сергей ефимович, только что валерий владимирович сказать, что понятие "собственный нужда" еще нет. то не менее вы настаивать на то, что это... вы это понимать. вот объяснять все-таки, как вы понимать собственный нужда, что вы либо автор вкладывать в понятие "собственный нужда"?
донской с. е. короче это можно сформулировать такой образ: собственный нужда - без право продажа на сторона, то быть общераспространенный полезный ископаемое быть добываться исключительно для ведение работа на этот участок недра.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей ефимович, вот в пояснительный записка много хороший слово в поддержка этот законопроект, но они общий характер, поэтому у я два вопрос. первый. наверняка вы с команда продумывать, просчитывать, насколько конкретно увеличиваться наш возможность с принятие этот закон. мочь сказать, к пример, что принятие закон позволять вовлекать в оборот вот то-то в такой-то объем? то быть вокруг что весь сыр-бор. и второй момент. в этот зал неоднократно в последний год звучать цифра, что от добыча полезный ископаемое в консолидированный бюджет россия идти не много один треть доход, в тот время как за рубеж, в норвегия скажем, - около 90 процент, то быть у мы в три раз мало. не получаться ли так, что мы вовлекать новый полезный ископаемое, новый месторождение, но по-прежнему в консолидированный бюджет пойти один треть, а два треть получать доход в связь с этот закон опять пойти мимо бюджет в чей-то карман? вот два вопрос.
донской с. е. не предполагаться, скажем так, оценка сделать, сколько быть добываться общераспространенный полезный ископаемое именно для собственный нужда, то быть мы речь вести не о то, что компания планировать продавать, учитывать спрос, когда формироваться спрос при строительство, при освоение какой-то территория. это немножко другой сфера, и здесь, конечно, оценивать достаточно сложный. мы оценка, скажем так, очень общий делать исходить из то, что при строительство, при освоение месторождение, конечно, требоваться весь спектр ископаемое, как правило, и галька, и песок, как я уже говорить, и вода, то быть достаточно большой спектр общераспространенный полезный ископаемое. ну, на порядок, конечно, увеличение объем не быть, увеличение общий объем добыча быть в рамка 10-20 процент. но, скажем так, продажа как таковой здесь не предполагаться. я еще раз повторять: не предполагаться на сторона продажа общераспространенный полезный ископаемое, доход как таковой быть от освоение месторождение в целое. соответственно, на сторона уходить ничто не должно от общий добыча общераспространенный полезный ископаемое.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. у я вопрос связывать со следующий. не казаться ли вы, что в законопроект очень интересный схема рассматриваться в тот план, что мы позволять часть месторождение, особенно это касаться, быть так говорить, цементный месторождение?.. вы тут про песочек, про вода говорить - попить надо ребята, скважина пробуривать, а вот про цементный месторождение что сказать? по сегодняшний редакция закон предполагаться обязательный проведение аукцион. у мы последний тема такой, безаукционный, в рязань проходить, месторождение пронский: сейчас прокуратура, если что-то передаваться у мы для разработка месторождение... вот то, что прописывать в законопроект, предполагать возможность ввод целый ряд месторождение без проведение аукцион. вы не казаться странный - отсутствие коррупционность и возможность?.. (микрофон отключать.)
донской с. е. цементный сырье не относиться к общераспространенный полезный ископаемый. в отношение рязань мы сейчас отзывать подписывать договор с рязанский область в отношение передача общераспространенный полезный ископаемое в пользование.
председательствующий. спасибо. быть необходимость кто-то выступать? кашин владимир иванович, рохмистров максим станиславович - все. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! на наш взгляд, любой либерализация в законодательство должный быть следствие прежде все нормально работать до это закон, только такой ситуация позволять снимать и административный барьер, и определенный ограничение, чтобы действительно вертикаль контроль, административный составлять работать на этот направление. быть ли создавать у мы за этот время тот условие, который мы мочь бы называть нормальный? даже генеральный прокуратура, проверять добыча общераспространенный полезный ископаемое, говорить однозначно: ситуация в этот сфера неблагополучный, неблагоприятный, а я сказать бы, что, по большой счет, катастрофический. мы на этот направление иметь сегодня только бросовый земля, уважаемый борис вячеславович и олег викторович, 1 миллион гектар. даже при тот закон, который сегодня как бы ставить определенный административный барьер, 1 миллион гектар сегодня бросать земля. даже в ваш, олег викторович, любимый татарстан почти пятьсот бросовый карьер, который обязывать быть рекультивировать, а они сегодня бросовый. а у мы в подмосковье? я вы должный докладывать: в коломна сейчас карьера, который вырабатывать, бросовый, намериваться вообще, извинять я, отход, в тот число ядовитый, заполнять. вы представлять, что там далеко быть? и мы предлагать сегодня, учитывать неблагополучный экологический обстановка, 1 миллион гектар бросовый земля, вообще теперь под распыл пускать общераспространенный наш минерал! при это даже не подумать, по большой счет, определять понятийный аппарат, прописывать, что же такой в конец конец общераспространенный полезный ископаемое, не определять перечень региональный, то, какой образ мы в этот направление действовать. то быть по самый главный составляющая, касаться законотворчество, мы ничто не делать в план внесение поправка, но хотеть, чтобы не быть лицензия, чтобы не быть общественный контроль, хотеть и далеко подобный образ истреблять наш природа, оставлять вот этот развал для наш потомок? мы не понимать такой подход. следующий вопрос. вы посмотреть, как работать наш контролировать орган: и ростехнадзор, и росприроднадзор. у они ничто нет на этот направление правильно выстраивать, что действительно помогать бы сегодня противостоять незаконный добыча, незаконный использование и разбазаривание этот минеральный сырье. мы видеть здесь необходимость обязательный решение, выстраивание вертикаль контролировать - она нет сегодня! и мы сегодня видеть: один доклад, второй доклад - это не что иной, как лоббирование интерес определенный группа человек, который прибирать к рука карьера и использовать этот материал в интерес свой бизнес. но должный сказать: ведь мы-то с вы должный понимать, что востребованность этот сырье сегодня уникальный. вы посмотреть, что происходить сегодня при выработка даже на тот системный карьера, который обеспечивать именно собственный нужда, я прежде все говорить о песок, о гравий, о щебень и так далее, и то подобный. мы видеть, что хищнический, беспредельный использование этот сырье приводить к то, что элементарный вопрос невозможно решать, когда речь идти действительно о собственный нужда, когда надо обустраивать детский садик, школа и так далее, и то подобный. я приходиться работать первый секретарь район, где быть несколько карьер, который обеспечивать подмосковье, наш дрса областной как раз вот щебень, гравий и так далее, но мы заниматься вопрос рекультивация, мы рассматривать вопрос экология самый серьезный образ, а сегодня в этот план, еще раз хотеть сказать, беспредел. если взять контролировать орган и посмотреть, что же за этот год сделать с точка зрение исправление ситуация, возмещение экономический ущерб, мы увидеть, что ничто не сделать, нет какой-то серьезный пример в этот план. а вот если еще раз вернуться к итоговый проверка, который делать наш и генеральный прокуратура, и счетный палата, мы видеть вот этот беспредельный эксплуатация сегодня наш недра. поэтому, уважаемый коллега, еще раз хотеть подчеркивать большой значение использование этот минеральный сырье и в первый очередь экологический вопрос, прошедший год и этот год показывать особенный важность экологический составлять. мы сегодня наблюдать: везде мелеть озеро, река, даже тот рекультивированный карьера, который часто называть и голубой озеро, и лазурный, и так далее - и там сегодня в этот отношение бедственный положение. и вот тут мы снова хотеть еще и с подземный вода почудить! считать, что это преждевременно, неразумно и приводить к расточительство. давать мы сегодня определяться с понятийный составлять, наводить порядок, обеспечивать контроль за использование этот сырье, а потом уже быть либерализировать закон, снимать ограничение административный и другой. фракция не мочь поддерживать этот закон и выражать такой образ свой отношение к этот закон.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. на самый дело законопроект очень интересный. то, о что я задавать вопрос, - это касаться, конечно, субъект. что послужить основа появление этот законопроект? ну, в основа законопроект стоять интерес крупный нефтяной компания и "газпром", они пролоббировать принятие этот законопроект, потому что при строительство свой инфраструктурный объект, газопровод, нефтепровод они вынужденный привлекать местный организация, уже иметь лицензия, они сам участвовать в конкурс на получение лицензия на добыча полезный ископаемое достаточно сложно. естественно, это и крупный монстр строительство, который для свой нужда нужный цемент и так далее, но прямой лоббирование - это как раз наш гигант. мочь быть, это и неплохой, все-таки на сегодняшний день основа наш бюджет составлять доход от деятельность этот компания, но, к сожаление, от это пострадать субъект российский федерация, потому что, как правило, весь этот монстр наш экономика налог платить в определенный место. да, быть попытка часть их поток переводить все-таки на субъект, а вот тот предприятие, который у мы заниматься добыча и продажа общедоступный полезный ископаемое, необходимый для проведение работа, они, так сказать, местный, иметь местный учет, налог платить на место, и, наверное, они интересно работать стабильно с такой серьезный компания, который для они являться постоянный заказчик. можно быть бы пойти в что-то навстречу этот компания, если бы вопрос не быть связанный с поступление деньги в бюджет наш субъект, у который, ну, не самый, наверное, хороший сейчас состояние бюджет, и если бы вот сам редакция законопроект не позволять бы выводить целый группа общедоступный полезный ископаемое как раз из процедура открытый аукцион. с момент вступление в сила тот поправка, который быть принимать у мы не так давно, большой нарушение в часть подозрительный или вызывающий вопрос в часть передача месторождение общедоступный полезный ископаемое, наверное, не быть, потому что все-таки прокуратура работать и смотреть, как проходить аукцион, и, если быть сомнение, его результат отменяться. и как раз регулироваться этот процедура достаточно прозрачно, поэтому я удивлять, что представитель правительство говорить о то, что это делаться для то, чтобы сделать процедура более прозрачный. я очень долго изучать законопроект и прозрачность там что-то не особенно увидеть, зато возможность для наш товарищ на место использовать данный вариант для то, чтобы сделать, так сказать, какой-то бизнес на свой должность, я увидеть множество. вот, например, неясный понятие "для собственный нужда". что такой это, например, для завод, который производить панель для дом? он для собственный нужда, для собственный производство использовать песок, щебень. не продавать он они, а использовать для собственный нужда - он выпускать панель для строительство дом, хороший дело. но получать вне конкурс и по конкурс - это два большой разница, а чиновник мочь и так давать, и на конкурс он отправлять. вот неясность этот процедура, не прописывать в законопроект, - а я сомневаться, что мы смочь поменять его концепция, - вызывать очень много вопрос, поэтому фракция лдпр, к сожаление, не мочь поддерживать настоящий законопроект, так как мы не видеть возможность четко прописывать этот процедура во второй чтение, потому что сам концепция, к сожаление, такой возможность не предусматривать.
председательствующий. зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я казаться, мы опять натыкаться на тот же грабли, как всегда. когда мы говорить о снижение бюрократический препона, о прекращение лицензирование тот или иной работа, то это как раз приводить к снижение коррупция. даже сегодня вот от коллега я слышать, что это увеличение коррупционный составлять. как раз явный и прямой снижение коррупционный составлять предусматриваться в этот законопроект. более то, это давать возможность недропользователь, предпринимательский сообщество повышать рентабельность свой работа, повышать конкурентоспособность тот дело, который они заниматься. и мы, я казаться, противоречить сам себя, когда ставить задача снижение бюрократический препона и повышение конкурентоспособность наш предприниматель и тут же критиковать этот простой законопроект. владимир иванович говорить о то, что в этот законопроект, просматриваться коррупционный составлять, но я, читать законопроект, этот не замечать. максим станиславович, вы говорить: мочь быть, это улучшать бы ситуация. конечно, это улучшать ситуация для наш бизнес-сообщество, и этот основной направление, в который мы вы призывать двигаться для то, чтобы наш предприниматель становиться конкурентоспособный. я думать, что законопроект актуальный: либерализация законодательство в этот направление необходимый. и я призывать все проголосовать за этот законопроект, а коллега, который сейчас принимать решение не голосовать, все-таки подумать, каждый из депутат, и поддерживать снижение коррупционный составлять вот конкретно через этот законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? докладчик с заключительный слово? нет необходимость. уважаемый коллега, мы обсуждать давать вопрос и выносить он на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 851 воздушный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 851 воздушный кодекс российский федерация". проект разрабатывать с цель устранение правовой коллизия, который иметься в настоящий время между пункт 6 статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность" и статья 851 воздушный кодекс. в соответствие со статья 11 закон "о транспортный безопасность" в цель осуществление мера по обеспечение транспортный безопасность создаваться единый государственный информационный система обеспечение транспортный безопасность, состоять из автоматизированный централизованный база персональный данные о пассажир по весь вид транспорт, в тот число при осуществление внутренний и международный воздушный перевозка. в старый редакция статья 11 закон "о транспортный безопасность" порядок формирование и ведение такой база данные должный быть устанавливаться правительство. после вступление в сила закон N160-фз о передача часть полномочие на уровень орган исполнительный власть, министерство этот функция отходить министерство транспорт российский федерация, при это соответствующий изменение в статья 851 воздушный кодекс вносить не быть и складываться ситуация, в который приказ министерство транспорт регулироваться весь общий вопрос формирование и ведение автоматизированный централизованный база персональный данные о пассажир по весь вид транспорт, в тот число и по авиация, и одновременно существовать норма о то, что аналогичный сегмент, касаться авиация, должный регулироваться еще и постановление правительство. внесение изменение в статья 851 приводить к установление общий норма создание централизованный персональный база данные. принятие закон не влечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить бы вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на мой взгляд, статс-секретарь - заместитель министр транспорт очень подробно, со весь нюанс докладывать о тот законодательный инициатива, который мы сегодня рассматривать. я хотеть бы высказывать мнение комитет и добавлять, что действительно речь идти об устранение правовой коллизия, который существовать между статья 11 закон "о транспортный безопасность" и статья 851 воздушный кодекс. мы сегодня вести речь о мера, который направлять на то, чтобы обеспечивать максимальный безопасность пассажир и в целое способствовать обеспечение безопасность на транспорт. этот правовой коллизия нужно устранять, никакой другой нюанс в этот законопроект нет. с учет излагать, с учет прозвучать доклад я просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? так, три рука, да? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей николаевич, ну, безусловно, закон надо поддерживать, но у мы быть и автоматизировать система управление полет. из аэропорт внуково ни один самолет не улетать с задержка мало чем сорок минута, а обычно - до два час. может, мы ко второй чтение подготовить поправочка и об ответственность должностной лицо за невыполнение график свой?
шишкарев с. н. спасибо, николай васильевич. я мочь с сожаление констатировать, что такой ситуация не только в аэропорт внуково. быть масса аналогичный жалоба, в тот число коллега-депутат, и по работа шереметьево. единственный, здесь речь идти не об автоматизированный система управление полет, а о система организация воздушный движение. подымать вы вопрос волновать и член комитет. мочь приглашать вы на выездной заседание комитет по транспорт, который состояться во второй половина октябрь как раз во внуково, где располагать вновь создавать центр управление воздушный движение. там быть возможность ознакомляться с работа авиадиспетчер, посмотреть, почему происходить задержка. но, по большой счет, сметь вы заверять, дело не в то, что быть какой-то сбой в работа именно этот система, а в то, что у мы быть сложность с работа аэропорт внуково, потому что это категорийный аэропорт и нередко он закрываться на прием либо отправка суд в связь с обеспечение вылет должностной лицо государство.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. у я вопрос к докладчик. сергей алексеевич, безусловно, безопасность полет - это очень важный аспект, но не надо забывать и о то, насколько часто у мы этот база использоваться не по назначение. в связь с это у я два подвопрос. первый: насколько защищать этот база от взлом и утечка информация? и второй: предусматривать ли какой-то ответственность в случай утечка информация из этот база для чиновник, который обязывать сохранять конфиденциальность?
аристов с. а. спасибо за вопрос. передача данные из этот база данные, прощать за тавтология, предназначать только для спецслужба, и ни для кто более. возможность вход или взлом определяться технический возможность закрытие этот база, а то, что мы сейчас готовить, на наш взгляд, обеспечивать, сказать так, возможность защита этот данные. что касаться ответственность за распространение или утечка этот информация, она предусматривать закон о персональный данные наш гражданин.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. ну, я отчасти в продолжение предыдущий вопрос. я думать, все знать, что база гибдд, база налоговый инспекция, телефонный база и даже данные о доход физический лицо уже давно переставать быть конфиденциальный и продаваться на каждый перекресток. все-таки технически, насколько я понимать, база устраивать такой образ, что с каждый терминал мгновенно попадать информация на некий общий сервер. получаться, технически быть доступ практически к бесконечный количество точка. пояснять, пожалуйста, как все-таки обеспечиваться безопасность, потому что непонятный, кто мы там быть потом искать и чей быть ответственность. и второй подвопрос. а как давно этот база существовать? я знать, что она давно уже быть и давно уже она пользоваться спецслужба. сейчас мы просто устранять юридический коллизия.
аристов с. а. поступление информация идти не с терминал в централизованный база, а уполномоченный агентство, соответственно, агентство должно представлять она в централизованный база. что касаться передача или поступление данный гибдд и весь остальной, я пока еще не видеть и вы, наверное, не видеть ни на один рынок база данные о пассажир, поэтому это вопрос, сказать так, закрытость этот документация. что касаться то, насколько давно существовать централизованный база. централизованный база пока формироваться, она существовать пока только по сегмент вид транспорт.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. докладчик с заключительный слово? нет. мы обсуждать проект федеральный закон, выносить он на "час голосование". 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть привлечение к ответственность член орган управление хозяйственный общество". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок александр юрьевич синенко. пожалуйста.
синенко а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. спасибо, борис вячеславович. добрый день, уважаемый коллега! правительство российский федерация выносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть привлечение к ответственность член орган управление хозяйственный общество". о что идти речь? напоминать, что в соответствие с ныне действовать гражданский кодекс, закон "об акционерный общество" в тот случай, если в результат неразумный или недобросовестный действие член орган управление причинять убыток акционерный общество, акционер, владеть более чем 1 процент акция, вправе обращаться в суд и потребовать возмещение такой убыток акционерный общество. это так называть конструкция косвенный иск. к сожаление, этот институт не получать свой полноценный развитие, и вот почему. дело в то, что понятие недобросовестный и неразумный поведение, который лежать в основа этот конструкция, к сожаление, оставаться слишком неопределенный. к сожаление, и судебный практика не смочь за более чем пятнадцать год существование этот норма наполнять этот понятие реальный содержание - что же в конкретный случай понимать под неразумный или недобросовестный поведение тот или иной должностной лицо? поэтому основной идея законопроект - как раз уточнять прежде все этот понятие, который являться основание, еще раз повторять, привлечение к гражданско-правовой ответственность, например, член совет директор. под неразумный поведение предлагаться понимать случай, когда, допускать, член совет директор принимать решение по определять вопрос компетенция совет директор, не иметь весь информация. это однозначно неразумный поведение. недобросовестный поведение - это случай, когда, допускать, тот же член совет директор действовать при наличие конфликт интерес, не уведомлять об это соответствующий орган и не соблюсти соответствующий процедура. помимо это данный законопроект решать масса другой вопрос, без который невозможно подходить к эффективный реализация институт привлечение к гражданско-правовой ответственность. например, четко вводиться право и обязанность руководитель, например член совет директор, на получение информация, на участие в заседание соответствующий совет директор и то подобный. много то, понятно, что без соответствующий механизм компенсация возможный убыток невозможно говорить и о развитие институт возмещение убыток член совет директор. именно поэтому законопроект предлагать предусматривать добровольный страхование ответственность возмещение убыток, что очень важный с точка зрение обеспечение действительно полноценный хозяйственный управление юридический лицо. хотеть бы обращать внимание на то, что впервые вводиться четкий основание ответственность акционерный общество, например, за тот убыток, который причинять акционер, допускать, в результат нерыночный определение цена размещение акция. в этот случай предлагаться прямо предусматривать, что ответственность прежде все нести сам акционерный общество, а субсидиарный ответственность нести и член орган управление, который принимать то или иной решение. также хотеть бы обращать внимание еще на один вопрос. мы наконец-то предлагать четко урегулировать вопрос взаимоотношение между акционерный общество и наемный менеджер. например, предлагаться между юридический лицо и член совет директор заключать гражданско-правовой договор оказание услуга, а между акционерный общество и единоличный исполнительный орган - по решение акционер: либо это трудовой договор, либо это мочь быть также гражданско-правовой договор. на основание излагать правительство российский федерация предлагать рассматривать и поддерживать в первый чтение проект федеральный закон. готовый работать над текст законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. по ведение - тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, вот когда обсуждать 4-й вопрос, я несколько раз подымать рука: хотеть задавать вопрос, хотеть выступать. вы весь время делать вид, что не замечать я. я ничто не мочь понимать, я вроде как не очень маленький размер и рука подымать высоко. я считать, что вы должный извиняться и давать я возможность выступать по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. мочь быть, я и не видеть, но обратный путь нет, федот семенович. в следующий раз я вы увидеть. если что, вставать на всякий случай. содоклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я не быть повторять весь то, что сейчас так замечательно докладывать представитель правительство по данный законопроект. то не менее некоторый момент я хотеть бы отмечать. действительно, основной недостаток существующий правовой норма являться их слишком общий характер. из положение закон на сегодняшний день неясно, какой именно поведение лицо должно считаться недобросовестный или неразумный и что должно являться основание для привлечение этот лицо к ответственность. анализ судебный практика показывать, что иск о возмещение член орган управление убыток, причинять общество, предъявляться крайне редко. и еще редко суд выноситься решение о взыскание такой убыток, прежде все в сила то что весь бремя доказывание лежать на истец, а судья сложно применять категория добросовестность и разумность в отношение конкретный ситуация, который на практика возникать при управление хозяйственный общество. в связь с это законопроект пытаться закреплять критерий неразумный и недобросовестный поведение, который позволять более полно и точно определять, насколько руководитель компания надлежащий исполнять свой обязанность по отношение к общество и к акционер данный общество или участник. для цель обеспечение более действенный механизм ответственность в законопроект предлагаться устанавливать обязанность для член орган управление информировать уполномоченный орган общество о наличие или о возможность возникновение конфликт между его интерес и сделка общество, в тот число о заинтересованность в совершение общество такой сделка или множество такой сделка. не быть перечислять то, что устанавливаться в законопроект, об это быть сказать по тот новелла, о который говорить. вместе с то хотеть отмечать, что, судя по все, при разработка законопроект учитываться положительный опыт регулирование аналогичный вопрос в страна с развитый корпоративный право и механизм корпоративный управление, такой как сша, великобритания, германия, франция, но опыт этот учитываться, быть учитывать, коллега, хотеть отмечать, весьма своеобразный. данный законопроект проходить экспертиза в четыре комитет государственный дума: по финансовый рынок, по собственность, по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, по труд и социальный политика. по законопроект поступать беспрецедентный количество замечание, в тот число от гпу президент российский федерация, от субъект российский федерация. положение законопроект свидетельствовать о то, что автор все-таки не удаваться достигать до конец ясный и продуманный концепция правоотношение, который складываться между хозяйственный общество, с один сторона, и лицо, реализовать функция орган хозяйственный общество, - с другой. как следствие, вопрос практический характер, о который идти речь в пояснительный записка, в проект решаться не очень последовательно, мягко говорить, и, в общий, действительно противоречивый. к основной недостаток проект относиться и использовать понятийный аппарат, и внутренний противоречие отдельный проектировать норма, и двойственность отдельный закладывать правовой конструкция. весь замечание и предложение по законопроект излагать в соответствующий документ, который раздавать в зал. я думать, что нет необходимость детально они сейчас весь перечислять, так как этот возможность весь присутствующий быть заблаговременно предоставлять, и все мочь с это ознакомляться, надеяться, что кто-то так и сделать. перечислять недостаток законопроект не быть. очень серьезный правовой анализ недостаток проект отражать в заключение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, в заключение иной комитет. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение только при условие серьезный дальнейший учет весь указывать недостаток. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. поразительно! спасибо. у я вопрос, владислав матусович, к вы, как к человек, профессионально владеть этот вопрос. я говорить это искренне. в статья 714, где речь идти о страхование ответственность член совет директор и так далее, в пункт 1 сказать, что общество вправе заключать договор, и докладчик сказать, что этот добровольный желание общество - заключать такой договор имущественный страхование. вообще, вы мочь бы пояснять, как это быть осуществляться на практика? то более, что в пункт 3 написать, что существенный условие договор страхование подлежать одобрение общий собрание акционер. что получаться у мы? слово "вправе" - это, в общий-то, такой обтекаемый слово, и я не уверенный, этот добровольность, ну, обязательный или необязательный. не мочь бы по статья 714 давать пояснение?
резник в. м. уважаемый сергей николаевич, насколько я понимать право, то, что можно заключать, а можно и не заключать, - это не являться обязательный требование закон. то, что существенный условие утверждаться собрание, - ну, нормально, существенный условие можно утверждать собрание. к существенный условие относиться, в общий, понятный перечень, можно перечислять, что являться существенный условие, - сумма, ответственность, риск, срок, место, даже заключение новый договор.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый александр юрьевич, здесь в содоклад уже говориться о то, что быть замечание по законопроект, по понятийный аппарат. у я в связь с это вопрос к вы: вот этот понятие "неразумный поведение" - это все же новый понятие, который вы придумывать, или же оно уже применяться в законодательство? как я представляться, такой понятие... я по крайний мера никогда не слышать. быть понятие разумность, да, а неразумность нигде не быть. мочь быть, этот понятие заменять какой-то другой, например "непрофессиональный поведение"? спасибо.
синенко а. ю. спасибо, анатолий семенович, за вопрос. дело в то, что понятие неразумный поведение не являться новый для наш законодательство. достаточно сказать, что гражданский кодекс российский федерация более тридцать раз использовать в тот или иной случай понятие неразумный или недобросовестный. проблема как раз в тот, и я постараться обращать на этот внимание, что без конкретизация подобный род оценочный понятие - "неразумный" или "недобросовестный" - оставаться фактически на усмотрение суд, именно суд в каждый конкретный случай, анализировать весь факт, приходить к свой какой-то личный, внутренний убеждение, что в данный конкретный случай то или иной поведение, действие или бездействие являться неразумный или недобросовестный. еще раз обращать ваш внимание: за более чем пятнадцатилетний практика правоприменение суд, к сожаление, не смочь вырабатывать какой-либо единообразный подход. именно поэтому и требоваться на законодательный уровень уточнять, что же пониматься конкретно под неразумный или недобросовестный поведение. естественно, использоваться передовой опыт, в тот число иностранный юрисдикция. как раз тот решение, который мы предлагать, они фактически мы заимствовать из, например, германский право.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик. мочь бы вы приводить пример из наш современный действительность, на основание который правительство вносить подобный законопроект? что являться основание для внесение законопроект? а если вдруг у вы такой пример не быть, то как вы мочь бы прокомментировать, подпадать ли под действие это закон тот ситуация с народный IPO внешторгбанк, когда сотня, тысяча человек купить акция внешторгбанк, по разный причина акция упасть, банк срабатывать с убыток? как в такой ситуациибывать вкладчик, акционер, мелкий акционер этот банк внешторгбанк, государственный банк? и этот ситуация подпадать ли под действие это закон, либо она оставаться вне он?
синенко а. ю. если позволять, только два пример, который знать судебный практика. напоминать, быть случай, когда генеральный директор заключать договор на обучение свой сын в высокий учебный заведение без одобрение член совет директор условие такой договор. понятно, что это заинтересовывать сделка. в данный случай, когда это обнаруживаться, акционер обращаться в суд и достаточно просто взыскивать тот убыток, который возникать в этот случай, с генеральный директор в польза акционерный общество. это один из немногий пример как раз положительный формирование судебный практика. следующий вопрос, который также находить отражение в соответствующий решение наш суд, - случай, когда совет директор устанавливать явно не рыночный цена размещение ценный бумага. на организованный рынок ценный бумага, акция обращаться, например, по 100 рубль, по какой-то причина совет директор, принимать решение об определение цена размещение, - это его обязанность - определять она в 20 рубль. понятно, что разница - это тот неполученный доход, фактически убыток, который быть причинять откровенно неразумный и недобросовестный поведение член совет директор. тот пример, который вы приводить, сложно анализировать, но, на наш взгляд, в данный случай действие орган управление быть добросовестный и разумный, а падение цена, скоро, являться причина либо конъюнктура, либо общехозяйственный риск.
председательствующий. нужно добавлять? нет. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к владислав матусович. владислав матусович, вы, как специалист, - а это, насколько я понимать, не только мнение ваш комитет, но и целый ряд другой комитет - высказывать достаточный количество замечание концептуальный характер. в мой практика такой единодушие обычно заканчиваться отклонение законопроект или решение отправлять он на доработка, процент в двадцать случай. и много все я настораживать использовать вы формулировка "мягко говорить". то быть, говорить откровенно, законопроект в сегодняшний редакция принимать, наверное, вообще не стоить, потому что концептуальный замечание исправлять во второй чтение, наверное, не совсем логично, принимать законопроект в первый чтение. мочь быть, все-таки мы не быть делать реверанс?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
резник в. м. с мой точка зрение, концепция данный законопроект заключаться в совершенствование законодательство в сфера регулирование отношение в часть исполнение член орган управление хозяйственный общество свой обязанность и привлечение этот лицо к гражданско-правовой ответственность. в этот часть я концепция, безусловно, поддерживать. другой дело, как я сказать, законопроект достаточно сырой, содержать огромный количество недостаток и подлежать серьезный проработка во второй чтение. это мы и быть заниматься, это делать надо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр юрьевич, к вы вопрос. ну, наверное, действительно случай много, раз правительство счесть необходимый выходить с этот законопроект, и, наверное, они серьезный. в связь с это у я быть очень серьезный опасение. вы мочь мы четко сейчас сказать - я понимать, что слово еще не закон, - что быть железный грань между уголовный ответственность и неразумный действие, недобросовестный действие? я казаться, мочь так случаться, что член совет директор надо быть привлекать к уголовный ответственность, а они, пользоваться данный закон, вывести под статья о недобросовестный или неразумный действие. и человек, к пример похищать что-то, в данный случай речь идти о собственность, фактически понести более легкий наказание, небольшой штраф, и на это дело кончаться. не открывать ли этот законопроект вот такой лазейка именно для совет директор, а не для простой акционер?
синенко а. ю. на наш взгляд, однозначно нет, и вот почему. дело в то, что одновременный применение разный вид юридический ответственность по один и тот же действие - это нормальный практика и, скоро, обязанность соответствующий государственный орган. приводить конкретный пример. очень часто член совет директор принимать решение о неправомерный отказ, например, в проведение общий собрание акционер, то быть препятствовать акционер в реализация его основной право по управление общество. вот каков ответственность, каков последствие в этот случай? я отвечать на конкретный пример. если быть неправомерный отказ в созыв общий собрание акционер, здесь явно неразумный, недобросовестный поведение член совет директор, и это однозначно гражданско-правовой ответственность в вид возмещение убыток. за этот же действие, если быть соответствующий состав, член совет директор мочь быть привлекать к административный ответственность и мочь быть налагать штраф. и этот же действие, в тот случай если они повлечь причинение акционер ущерб на сумма много 1 миллион рубль, образовывать состав уголовный преступление. так что самый тяжелый мера ответственность после такой действие совет директор мочь быть одновременный привлечение к гражданско-правовой ответственность, к штраф, то быть административный ответственность, и возбуждение уголовный дело.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо, борис вячеславович. александр юрьевич, сказать, пожалуйста, в свет то, что мы долго и упорно пытаться бороться с коррупция, почему вы не включать в статья 701 такой ограничение, как невозможность занятие должность человек, который быть осуждать за преступление коррупционный направленность? у вы здесь указывать лицо, иметь неснятый или непогашенный судимость за умышленный преступление, это понятный, но зачем человек, который хоть раз быть осуждать за совершение коррупционный действие давать возможность после снятие судимость заниматься такой деятельность?
синенко а. ю. спасибо за вопрос. дело в то, что коррупция по свой природа - это всегда умышленный преступление, поэтому формулировка, который использовать в законопроект, на наш взгляд, абсолютно правильный, она охватывать именно наиболее тяжкий преступление, который в сила свой специфика всегда совершаться умышленно. поэтому тот случай, который вы приводить, однозначно, на наш взгляд, охватываться этот перечень.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать кто-то? вот два рука видеть. аксаков и багаряков. пожалуйста, багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. спасибо, уважаемый коллега. мы, наш фракция, поддерживать сам концепция этот законопроект. но в отличие от комитет по финансовый рынок, который раскритиковывать в пух и прах этот законопроект, но то не менее в заключение написать, что он он поддерживать... мы считать, этот конъюнктурный решение, мы воздерживаться от голосование. я приводить пример, почему мы воздерживаться. мы считать законопроект действительно недоработанный, и там быть что приводить в соответствие. например, в докризисный период многий крупный банк серьезно манипулировать свой отчетность, искажать в проспект эмиссия ценный бумага или годовой отчет важный информация. уровень финансовый риск у некоторый банк многократно превышать норматив центральный банк. огромный объем кредит быть выдавать структура, прямо аффилировать собственник кредитный организация. банк использовать различный оффшорный механизм и технический компания для то, чтобы обходить существующий ограничение на операция с ценный бумага. и в тот же время мы увидеть, что суммарный требование к один заемщик достигать 300 процент капитал вместо предельный 25 процент. не меньший нарушение допускать и страховой компания, и также управляющий компания. результат хорошо известный - падение котировка на российский фондовый рынок оказываться рекордный среди весь страна в мир. и государство приходиться потратить на спасение наш банковский система, только лишь на санация проблемный банк много 500 миллиард рубль. но самый интересный, что никакой ответственность руководство проблемный банк фактически не понести. центральный банк публиковать информация о член правление банк, привлекать к уголовный ответственность, однако там вы не находить ни один топ-менеджер банк "глобэкс", связь-банк, банк ВЕФК или "кит финанс", то быть банк, спасение каждый из который потребовать миллиард не рубль, а доллар из бюджет. и если на запад программа выкуп проблемный актив быть в целое оправдывать, в сша банка возвращать государство уже два треть из 700 миллиард доллар, выделять на поддержка банковский система, то у мы, по последний данные агентство по страхование вклад, возврат бюджетный средство составлять всего лишь 12 миллиард рубль из 300 миллиард, выплачивать для этот нужда. итого получаться всего лишь 4 процент. теперь же агентство вести переговоры о передача государство пакет акция "ростелеком", выкупать у "кит финанс" по цена, который почти вдвое высокий рыночный, и то самый весь убыток в размер примерно 20 миллиард рубль в скорый время оказываться на плечо наш гражданин. такой образ, можно говорить, что умышленный действие руководство банк по фальсификация отчетность и введение участник рынок в заблуждение наносить как кредитный организация, так и государство огромный ущерб. так и хотеться спрашивать: а где же посадка? можно еще вспомнить, как различный управляющий компания, паевой инвестиционный фонд или фонд общий банковский управление, вводить в заблуждение вкладчик и инвестор относительно направление инвестирование средство, наносить они большой ущерб во время кризис. в некоторый случай - самый яркий пример - это юниаструм банк, фонд юниаструм банк - менеджер умудряться потерять за один день 90 процент средство вкладчик, грубо нарушать весь правило инвестирование, однако, по суть, опять никто не понести никакой ответственность, крайний оказалисьвкладчик, доверять этот фонд свой деньги. большой проблема сегодня это фальсификация итог собрание акционер хозяйственный общество. нередко такой прием использоваться для рейдерский захват. минувший лето страна с большой удивление и удовольствие наблюдать за конфликт ключевой акционер "норильский никель", который зайти настолько далеко, что потребоваться вмешательство не только генпрокуратура, но также и глава правительство, и президент наш страна. сообщаться о махинация с акция менеджмент компания, который повлиять на итог голосование. если бы ответственность за подобный фокус, наносить ущерб деловой климат во весь страна, быть более суровый, вероятно, подобный инцидент у мы быть бы намного мало. международный опыт, кстати, свидетельствовать в польза необходимость ужесточение наказание. в сша и западный страна руководство корпорация нередко привлекаться к административный и уголовный ответственность за распространение ложный или вводить в заблуждение информация, причем речь идти об очень серьезный штраф и реальный срок наказание. пример, самый яркий пример: скандал с телекоммуникационный компания WorldCom в начало 2000-х год. глава компания манипулировать бухгалтерский отчетность, завышать выручка корпорация и занижать издержки. фактически прибыль фирма быть на 11 миллиард доллар мало, чем следовать из ее отчет. весь это вводить инвестор, в тот число и население, и фонд, в заблуждение и заставлять вкладывать свой средство в этот компания. вскоре WorldCom обанкротиться, и глава корпорация быть арестовывать. через три год суд признавать он виновный, назначать наказание в вид двадцать пять год лишение свобода. вы мочь представлять, чтобы за подобный мошенничество в наш страна кто-то осуждать на такой реальный срок и вообще на реальный срок? такой пример у мы, к великий сожаление, нет, а злоупотребление достаточно. топ-менеджер должный чувствовать неотвратимость, суровость наказание в случай такой нарушение. в предлагать же вариант закон никакой поправка ни в уголовный кодекс, ни в гражданский кодекс, увы, не наблюдаться. учитывать, что быть масса пример, когда действие топ-менеджер наносить хозяйственный имущество, государство ущерб в сотня миллион, а то и миллиард рубль и они уходить от ответственность, мы полагать, что этот момент нужно, необходимо прописывать ко второй чтение в поправка к законопроект и тогда он можно быть принимать как действие, как закон. в первый чтение наш фракция воздерживаться от голосование. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться. депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект и быть за он голосовать в первый чтение, и в тот число по причина, который быть указывать алексей багаряков. действительно, зачастую топ-менеджер искусственно приводить к банкротство компания, организация и никакой ответственность за это не нести. потом, через некоторый время, открывать и развивать свой новый бизнес, в тот число опираться на тот актив, который быть выводить из обанкротиться компания, организация. но мы считать, что этот законопроект надо дорабатывать, в тот число, на наш взгляд, надо предусматривать ответственность не только руководящий орган хозяйственный общество, но и учредитель компания. я, здесь выступать уже, приводить пример, как строительный организация в чувашия под звук фанфара объявлять о строительство новый город и ряд другой строительный объект, привлекать бюджетный средство, средство банк и население - новый город нет, но объект нет. ответственность лежать сейчас на стрелочник, то быть на руководитель этот компания, а учредитель, который фактически давать команда на вывод актив, на перевод деньги по нецелевой назначение, оставаться в сторона, летать чартер, покупать они, ездить на дорогой машина и фактически уходить от ответственность. на наш взгляд, можно быть бы расширять норма это закон такой образ, чтобы быть в тот число и материальный ответственность такой учредитель компания, для то чтобы они десять раз подумать, прежде чем деньги направлять по неизвестный направление. сейчас, к сожаление, такой ситуация в чувашия: дольщик обивать порог приемный депутат, не мочь находить вот этот лицо. второй момент, который, на мой взгляд, можно быть бы отмечать в этот законопроект, касаться подразделение хозяйственный общество, где быть руководитель, принимать решение о направление средство, к сожаление, часто также по нецелевой назначение либо ведущий деятельность, который приводить к банкротство этот подразделение, к проблема в этот подразделение. естественно, должный быть экономический ответственность этот лицо, но, к сожаление, по действующий законодательство этот нет. в результат, осуществлять какой-то сделка за откат, они иметь возможность потом, потерять свой должность, спокойно существовать, а мочь быть, даже и развивать довольно успешно бизнес. поэтому вот этот норма, на мой взгляд, также можно быть бы прописывать в этот законопроект, усиливать положение, направлять на повышение ответственность руководитель соответствующий подразделение и учредитель соответствующий общество. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я обращаться к полномочный представитель президент. он не настаивать на участие в дискуссия. представитель правительство также. пожалуйста, докладчик, заключительный слово.
синенко а. ю. коллега, буквально два слово. чрезвычайно важный законопроект, его задача - комплексно и эффективно усовершенствовать отношение между акционер и наемный менеджер. мы понимать, что он вызывать много нарекание, но еще раз подчеркивать наш готовность работать над поправка ко второй чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. владислав матусович, не настаивать на заключительный слово? нет. тогда мы выносить давать вопрос на "час голосование". переходить к пункт 7. мы успевать, я думать, выслушивать доклад. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация" и федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать официальныйпредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр экономический развитие анна владиславовна попова.
попов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать сегодня к рассмотрение законопроект посвящать очень важный и нужный тема - он направлять на создание благоприятный условие для развитие в российский федерация благотворительный деятельность и добровольчество. данный законопроект содержать следующий новелла. во-первых, законопроект существенно расширять перечень цель благотворительный деятельность. в этот перечень включать такой цель, как содействие профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, содействие научно-технический творчество ребенок и молодежь, поддержка молодежный инициатива, проект, детский и молодежный движение и организация. также в цель благотворительный деятельность входить осуществление на безвозмездный основа деятельность в сфера образование, наука, культура, искусство, просвещение, духовный развитие личность, физический культура, массовый спорт и, что очень важный, изготовление и распространение социальный реклама. если рассматривать этот законопроект в совокупность с уже вносить в государственный дума правительственный законопроект, предусматривать поправка в налоговый кодекс, который социальный налоговый вычет по налог на доход физический лицо распространять на пожертвование в отношение благотворительный организация, тот расширение перечень цель также влечь и расширение данный налоговый льгота для этот организация. этот первый новелла. второй новелла заключаться в то, что законопроект определяться правовой основание осуществление доброволец благотворительный деятельность, а именно предусматриваться заключение гражданско-правовой договор с доброволец, предмет который являться безвозмездный выполнение доброволец работа и оказание услуга. четко устанавливаться, что, если указанный договор предусматривать оплата расход доброволец, осуществлять добровольческий деятельность, на питание, на проезд, на страхование, то данный договор заключаться вписьменный форма и указанный расход включаться в этот договор. при это очень важный норма - законопроект предусматриваться освобождение от обложение страховой взнос в государственный внебюджетный фонд данный выплата доброволец, то есть выплата на питание, наем жилой помещение, проезд до место назначение и обратно, на оплата средство индивидуальный защита и страхование. данный положение создавать благоприятный регулятивный режим для поддержка добровольчество. данный законопроект проходить широкий общественный обсуждение и поддерживать комиссия общественный палата по благотворительный деятельность. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что мы успевать выслушивать и содоклад. выступать заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация белан багаудинович хамчиев. пожалуйста.
хамчиев б. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет поддерживать концепция правительственный законопроект. федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация", регулировать правоотношение в сфера благотворительность, принимать много пятнадцать год назад. его правоприменительный практика свидетельствовать о необходимость внесение в он изменение. в орган власть и в наш комитет поступать предложение, направлять на совершенствование положение указанный законопроект и иной нормативный правовой акт. президент и правительство последовательно решать этот вопрос. не так давно быть принимать федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка социальный ориентирование некоммерческий организация. рассматривать сегодня законопроект являться продолжение данный федеральный закон. изменение, предлагать правительство, расширять вид благотворительный деятельность, который в основное направлять на поддержка ребенок и молодежь, закреплять складываться практика работа с доброволец, освобождать от обложение страховой взнос в государственный внебюджетный фонд выплата, производить доброволец во время ведение они добровольческий деятельность. кроме то, в настоящий время в дума находиться на рассмотрение законодательный инициатива, вносить правительство российский федерация, направлять на совершенствование налогообложение некоммерческий организация и благотворительный деятельность. с наш точка зрение и весь гражданский общество, что находить отражение в заключение общественный палата, это являться еще один шаг вперед. вместе с то быть определенный замечание по данный законопроект и у общественный палата, и у наш коллега в совет федерация. иметь смысл обращать внимание на весь этот замечание при подготовка ко второй чтение. мы считать, что это не последний законодательный инициатива в сфера совершенствование законодательство в область благотворительность и добровольчество. законопроект правительство в свой заключение поддерживать комитет государственный дума по вопрос семья и ребенок, по охрана здоровье, по труд и социальный политика, который выступать также соисполнитель по данный законопроект. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна. быть ли вопрос? быть один вопрос. депутат... а, два вопрос... три вопрос. так, депутат коломейцев, смолин, ломакин-румянцев. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый анна владиславовна, сказать, пожалуйста, этот законопроект вносить в связь с то, что вносить вместе с бюджет и законопроект по резкий снижение социальный гарантия государство вот категория, обозначать в этот законопроект, или что-то другой? спасибо.
попов а. в. спасибо за вопрос. данный законопроект вносить в связь с то, что для более интенсивный развитие добровольческий деятельность нужно более четкий регулирование и, как я уже сказать, расширение цель добровольческий деятельность. вносить очень важный норма - мы теперь четко говорить о то, что тот расход, который нести организация, привлекать доброволец, - расход на их проезд, расход на их проживание, расход на их медицинский обслуживание - не облагаться страховой взнос. вот этот норма как раз быть у мы не отрегулировать, не регламентировать, и это во многое сдерживать и привлечение доброволец, и развитие добровольческий деятельность. вот именно из-за это и чтобы устранять этот лакуна в правовой регулирование, быть вносить данный законопроект.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста, ваш вопрос.
смолин о. н. у я вопрос к оба уважаемый докладчик.
уважаемый коллега, законопроект касаться не только добровольческий деятельность, но предполагать внесение изменение в закон о тариф страховой фонд. в этот связь я хотеть бы напоминать, что 29 июнь сей год на совет при президент российский федерация по дело инвалид депутат разный фракция, включая председатель профильный комитет, в данный случай андрей исаева, быть вносить предложение сохранять для общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд, тариф отчисление во внебюджетный фонд на уровень 2010 год. сказать, пожалуйста, считать ли вы возможный рассматривать этот предложение при подготовка законопроект ко второй чтение?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать?
содокладчик от комитет, пожалуйста.
хамчиев б. б. комитет считать возможный рассматривать данный предложение. но это, скоро все, вопрос не ко второй чтение. комитет поддерживать и готовый рассматривать давать вопрос.
председательствующий. депутат ломакин-румянцев. пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый анна владиславовна, законопроект действительно очень нужный, полезный и, надеяться, своевременный. но быть еще один проблема, о который олег николаевич смолин, мой коллега, уже сказать. в программа-2020 намечать к 2020 год численность работать инвалид доводить до 40 процент. к сожаление, практика говорить об обратный: в 90-м год работать 20 процент, сегодня работать 8 процент инвалид.
в связь с это вопрос: что планировать предпринимать министерство для достижение поставлять задача к 2020 год? в частность, какой мера планировать министерство предпринимать для поддержка предприятие и общественный организация инвалид, для который тариф страховой взнос практически являться смертельный?
попов а. в. уважаемый коллега, спасибо за вопрос.
я прежде все хотеть сказать, что данный законопроект о другой, он о поддержка добровольческий деятельность. и тот изменение, который вноситься в закон "о страховой взнос...", как раз не касаться снижение или увеличение страховой взнос для тот или иной группа предприятие и объединение. этот вопрос не должный рассматриваться в контекст этот законопроект. это большой и глобальный вопрос, который требовать отдельный обсуждение, и тот предложение, который вносить и сейчас рассматриваться, это также вопрос, требовать отдельный рассмотрение.
что касаться поддержка в трудоустройство инвалид, да, такой мерыдолжный быть, и они у мы быть. мы знать, что и в контекст 94-го закон закон о заказ определенный льгота и преференция инвалид быть, и мы готовый рассматривать дополнительный мера, связывать с поддержка организация, использовать труд инвалид, содействие трудоустройство данный категория лицо. это очень важный мера. и весь дополнительный предложение, который быть поступать, мы очень внимательно рассматривать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
коллега, настаивать ли кто-то на выступление? депутат смолин.
тогда, я думать, мы поступать следующий образ: я объявлять перерыв на тридцать минута, а после перерыв продолжать обсуждение.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. и просить все вернуться в зал. нескончаемый поток в зал заходить депутат государственный дума. (оживление в зал.) шутка проходить действительно, смотреть. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать 431 чело.    95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь работать. переходить к прение по обсуждать вопрос. подымать рука депутат смолин. и напоминать я, пожалуйста, кто еще записываться на выступление. один только, да? пожалуйста, олег николаевич, вы слово.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! фракция компартия российский федерация поддерживать законопроект с один серьезный критический замечание и с один серьезный предложение. мы поддерживать законопроект по следующий причина. во-первых, уважаемый коллега, не весь, наверное, это четко осознавать, но добровольческий деятельность как бесплатный труд на польза общество полностью соответствовать понятие коммунистический труд, который когда-то быть давать классик социалистический мысль. во-вторых, в советский период мы иметь развитый система добровольческий труд, как известно. и в этот же время мы согласно международный сравнительный исследование быть один из лидер в ориентация на так называть постматериальный ценность: советский человек быть готовый работать не только за деньги. кстати, не все знать, что в тот же сторона двигаться ситуация и в развитый страна запад. например, я доводиться в свой время в состав делегация комитет посещать йельский университет, и я узнавать, что до треть учебный план йельский университет связанный с добровольческий работа. другой слово, студент йельский университет, если он не работать где-нибудь в госпиталь или в общественный организация, не смочь получать диплом свой университет. у мы, уважаемый коллега, ситуация, к сожаление, идти в обратный направление. в последний время социология показывать, что ориентация на постматериальный ценность в наш страна вдвое низкий, чем в социальный государство европа. мы, естественно, нужно возвращаться на столбовой дорога цивилизация. третий. как первый вице-президент паралимпийский комитет россия, я хотеть напоминать, что впереди у мы олимпиада и паралимпиада в сочи и без доброволец ни один олимпиада и паралимпиада нигде обходиться не мочь. повторять: мы готовый поддерживать этот законопроект в первый чтение. в что заключаться наш критический замечание, уважаемый коллега? мы беспокоиться насчет то, чтобы льгота, прописывать в законопроект, не использоваться в политический цель. не секрет, что иногда у мы под вид благотворительность и добровольческий команда проходить политический агитация и даже подкуп избиратель. чтобы не быть голословный, сказать, что например, на последний выборы, в который я доводиться принимать участие по одномандатный избирательный округ, мой соперник быть крупный бизнесмен, который во весь школа развешивать табличка о то, что его компания являться шеф весь этот школа, создавать соответствующий команда. как только выборы проходить, и для он неудачно, так через некоторый время весь этот табличка и весь это так называть шефство заканчиваться. мы полагать, что поправка, который исключать бы возможность политический использование благотворительность вообще и добровольческий деятельность в частность, желательно быть бы принимать к этот законопроект. теперь что касаться предложение. уважаемый коллега, поскольку законопроект касаться не только добровольческий деятельность, но и закон о страховой взнос в страховой фонд, предлагать вносить в он сюжет, связывать с социальный защита инвалид. на этот тема мы с депутат ломакин-румянцев и селезнев предлагать соответствующий поправка. я хотеть бы напоминать вы, уважаемый коллега, то, о что уже говорить депутат ломакин-румянцев, - что доля занимать инвалид в российский федерация за двадцать год снижаться с 22 до 8 процент. между то в программа-2020, который должный, естественно, поддерживать править партия, и мы готовый в этот часть поддерживать, предлагаться подымать этот доля до 40 процент, то быть в пять раз, что соответствовать уровень социальный государство европа. понятно, что, если мы быть сокращать льгота для предприятие, использовать труд инвалид, они быть только закрываться. я мочь сказать, что этот сюжет не иметь прямой отношение к концепция законопроект, но я хотеть бы напоминать, что у мы не раз приниматься так называть закон-паровоз, через который проводиться поправка, формально не иметь отношение к сюжет. здесь нет никакой препятствие для то, чтобы этот сюжет мы рассматривать. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать в первый чтение законопроект и рассматривать мой поправка, наш поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, другой выступающий нет. представитель президент, правительство не настаивать. действительно, у мы быть поправка, который подготовить депутат смолин и ломакин-румянцев. единственный, в ход обсуждение... я так понимать выступление анна владиславовна, что данный поправка не относиться напрямую к текст обсуждать законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, поправка идти к проект постановление. поэтому я просить бы по данный поправка высказываться. пожалуйста, анна владиславовна. быть у вы на рука этот поправка?
попов а. в. да, у я быть на рука этот поправка. я хотеть бы также еще раз сказать о то, что действительно вот то, о что говорить олег николаевич, он и сам это сказать, не относиться к существо данный законопроект. законопроект посвящать доброволец, а что касаться льгота предприятие, использовать труд инвалид, быть отдельный законодательный инициатива, они даже несколько в государственный дума, поэтому по они нужно работать в рамка отдельный инициатива, а не в рамка этот законопроект.
председательствующий. комитет поддерживать этот позиция, как я говорить. олег николаевич, вы настаивать, да? еще раз включать микрофон смолин. и быть голосовать.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я настаивать на голосование по этот поправка по следующий основной причина. во-первых, я должный повторять, что в практика государственный дума быть десяток случай, когда приниматься поправка к законопроект, который, казаться бы, не иметь отношение к основной сюжет. например, мы принимать закон о московский и питерский государственный университет, в который необязательный являться егэ, но потом в этот закон мы вводить поправка, который касаться именно единый государственный экзамен. такой пример можно приводить масса. концепция - это то, что мы считать концепция. юридически законопроект касаться 212-го закон, и не быть никакой юридический нарушение, если мы данный поправка ко второй чтение рассматривать. во-вторых, мы просить, чтобы профильный комитет рассматривать наш предложение в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. то быть мы не требовать, чтобы этот поправка быть непременно принимать, но мы просить она рассматривать. в-третьих, уважаемый коллега, действительно в настоящий время вносить как минимум два законопроект, касаться страховой взнос для инвалид. один законопроект вносить депутат ломакин-румянцев и ваш покорный слуга. другой законопроект с благословение профильный комитет вносить депутат тарасенко михаил васильевич, опять же ломакин-румянцев и ваш покорный слуга. то быть мы заручаться предварительный поддержка профильный комитет как минимум по второй законопроект. поэтому ситуация такой: впереди у мы рассмотрение бюджет и если законопроект, о который идти речь, не быть принимать одновременно с бюджет, мы сказать, что поезд уходить и принимать решение невозможный. коллега, я вы еще раз хотеть сказать, что, если поправка не быть принимать, большой количество предприятие, использовать труд инвалид, быть закрывать, и никакой программа-2020 вы и близко не смочь выполнять. поэтому в интерес реализация в тот число и принимать правительство программа мы просить вы поддерживать этот поправка к проект постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы поступать следующий образ: я сейчас поставлять на голосование предложение принимать проект постановление за основа, потом поставлять на голосование данный поправка, а после это в зависимость от принимать решение мы вынести на "час голосование" тот вариант решение, который принимать государственный дума. итак, я ставить на голосование предложение принимать проект постановление по данный проект закон за основа, поскольку иметься поправка к проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 421 чело.    93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать    29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. коллега, я сейчас поставлять на голосование поправка. обращать ваш внимание на то, что и правительство, и комитет высказываться против этот поправка. если вдруг поправка не быть поддерживать при голосование палата, я то не менее обращать внимание профильный комитет и весь тот комитет, который так или иначе иметь отношение к данный тема, на то, чтобы она быть учитывать при работа и над данный законопроект, и над другой законопроект, который касаться деятельность инвалид, их трудоустройство, а также деятельность организация инвалид. попов, по мотив голосование или как? по ведение, прежде чем голосовать. у мы уже мнение за и против быть, поэтому я вы по ведение слово давать, сергей александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы с другой сторона гореть кнопка, сергей александрович, у вы карточка на другой поляна, так сказать.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я понимать озабоченность олег николаевич, мы с он на этот тема говорить. вы только вдумываться: в данный законопроект идти речь о то, чтобы создавать определенный преференция для физический лицо - доброволец, который безвозмездно работать в различный сфера. что просить олег николаевич? он просить распространять этот норма на юридический лицо, то быть на организация инвалид. но, извинять, это некорректный даже с юридический точка зрение...
председательствующий. сергей александрович, понятно, что к этот законопроект данный поправка не годиться. я поэтому, по-моему, очень четко высказывать свой мысль: сам идея рассматривать безотносительно к данный законопроект. ставить на голосование поправка, предлагать депутат смолин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 108 чело.    24,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать    340 чело.    75,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. выносить данный законопроект на "час голосование". переходить к пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич осадчий. включать микрофон депутат осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться продлять на два год, то быть до 1 январь 2013 год, срок, на который орган государственный власть субъект российский федерация - город федеральный значение москва передавать полномочие российский федерация по организация и проведение государственный экспертиза результат инженерный изыскание и проектный документация уникальный объект, строительство, реконструкция, капитальный ремонт который предполагаться осуществлять на территория город, а также срок, в течение который орган государственный власть субъект российский федерация - город федеральный значение москва уполномочивать на осуществление государственный строительный надзор за строительство, реконструкция, капитальный ремонт указанный объект. следовать отмечать, что в настоящий время на федеральный уровень практически отсутствовать снип, стандарт и свод правило, регламентировать высотный строительство. вместе с то в москва разрабатывать региональный норматив градостроительный проектирование по проектирование уникальный объект, в тот число высотный здание и сооружение, накапливать опыт проектирование и строительство такой объект капитальный строительство. учитывать излагать, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мартин люцианович шаккумсодоклад от комитет.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! законопроект предлагаться продлять на два год - до 1 январь 2013 год - срок, на который орган госвласть город москва передавать полномочие по организация и проведение государственный экспертиза результат инженерный изыскание, проектный документация уникальный объект, строиться на территория москва. также предлагаться продлять и срок, в течение который орган госвласть город москва уполномочивать на осуществление государственный строительный надзор. на законопроект поступать положительный отзыв правительство. учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? раз, два, три, четыре, пять, шесть - шесть вопрос, хорошо. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый мартин люцианович, вот сериал, который показывать про лужков по весь канал, кроме "ТВЦ", как раз в больший степень основывать на нарушение именно этот позиция. получаться, что вы не согласный с мотив президент?
председательствующий. все знать про мотив президент.
шаккум м. л. уважаемый николай васильевич, тема законопроект не иметь никакой отношение к тот материал, на который вы ссылаться. законопроект носить, вообще говорить, достаточно технический характер. дело в то, что в город москва примерно каждый пятый объект являться уникальный, и поэтому город самостоятельно проводить экспертиза этот здание, этот проект и также осуществлять их строительный надзор. на федеральный уровень передавать этот полномочие - это, скажем так, достаточно большой проблема. поэтому я предлагать все-таки вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. ширшов, пожалуйста, ваш вопрос.
ширшов к. в. уважаемый сергей юрьевич, у я, наверное, в продолжение этот вопрос, но все-таки с ссылка на ваш пояснительный записка и на официальный отзыв, который получать быть из правительство российский федерация. отзыв, мы видеть, получать 29 март 2010 год. в пояснительный записка как пример очень качественный и грамотный работа данный организация приводиться торговый комплекс "новый кольцо москва", ММДЦ "москва-сити", но, как сказать уже николай васильевич, ведь основной претензия, в тот число и к администрация уходить город москва, и к тот структура, который работать в москва, - именно некачественный, неграмотный работа. сергей юрьевич, не считать ли вы это противоречить тот вывод, который сделать на сегодняшний день президент?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
осадчий с. ю. я казаться, мартин люцианович уже довольно-таки подробно отвечать на этот вопрос. я нечего добавлять.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин.
федоткин в. н. наверное, вопрос к оба докладчик. у мы в документ весь время звучать: уникальный, уникальный объект, документация уникальный объект. вот у мы напротив гостиница "москва" стоять. это быть памятник, это быть уникальный объект. теперь он нет, то, что возводить, - это уже новый объект, это новый строение, который только внешне что-то напоминать. и такой уникальный объект не только в москва, но и в другой центр крупный загубить немало, то быть под вид реконструкция, капитальный ремонт и так далее фактически строиться совершенно новый здание, мы терять история, мы терять наследство. вот не приводить ли продление срок этот документ к то, что в тот же город москва мы потерять еще десяток два-три уникальный объект, когда под вид реконструкция или ремонт фактически быть построить новый здание, хотя внешне, мочь быть, что-то и схожий, но памятник быть утерять? вот вы уверять, что мы, принимать этот закон, не потерять еще несколько объект уникальный значение?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
шаккум м. л. уважаемый владимир николаевич, дело в то, что речь идти о технический экспертиза, а не о политический экспертиза. с точка зрение технический я хотеть вы сказать, что сохранять такой здание, как гостиница "москва", - это, скажем так, чрезвычайно дорогостоящий занятие, поскольку несущий конструкция со время у подобный здание выходить из строй. архитектурный облик гостиница "москва", внешний архитектурный облик полностью сохранять, вы это видеть, возводить действительно новый здание. при это проводиться экспертиза новый проект, не делаться вывод о то, нужно ли сохранять старое или делать новый, этот решение приниматься на другой, скоро, политический действительно уровень. так что к экспертиза и то более к строительный надзор это отношение, скажем так, никакой не иметь.
председательствующий. спасибо. депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. технический экспертиза и надзор за ход строительство осуществлять, вы говорить, правительство москва. во-первых, что за структура там это заниматься, так сказать, какой она иметь отношение к это? все-таки специалист должный обладать определять квалификация и так далее. а что мешать за прошедший период передавать этот функция в другой рука, так сказать, в другой полномочие? спасибо.
шаккум м. л. уважаемый николай федорович, спасибо вы за очень профессиональный вопрос. действительно, быть московский экспертиза и быть московский снип, у мы нет на федеральный уровень, к сожаление, снип по строительство высотный сооружение, но такой снип быть в москва. быть московский экспертиза. каждый пятый здание в москва являться уникальный,то быть высота он свыше сто метр и заглубление много десять метр этот здание уже уникальный. каждый пятый строиться в москва здание являться уникальный, поэтому уникальный являться и состав специалист в московский экспертиза, который работать по этот снип, и уникальный являться подбор кадр в архитектурно-строительный надзор, и очень хотеться бы этот кадр сохранять. теперь по повод передача. я вы сказать откровенно, я бы к этот законопроект присоединяться, если бы я он вносить, я написать бы (и во второй чтение быть ставить этот вопрос): передавать этот функция не срок на два год, а на более длительный срок либо передавать без срок на экспертиза город москва, потому что именно здесь быть специалист. и мы совершенно нет смысл раздувать на федеральный уровень штат как экспертиза, так и строительный надзор, хорошо передавать этот функция москва.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой. мартин люцианович, ну вот смотреть, буквально сегодня в "российский газета" опубликовывать большой статья: в столица находить девять новый место, грозить оползень, и так далее. вот в пояснительный записка быть положительный отзыв о деятельность этот орган в данный направление, но почему-то не указывать недостаток. мы весь знать, допускать, про высотка "дон-строить" на минский улица, мы знать о проблема в серебряный бор, "алый парус" называться этот комплекс. это тоже высотный здание, и они тоже грозить сваливаться, в река сползать и так далее. то быть насколько все-таки весь это эффективный? положительный вы указывать момент, а вот отрицательный? они прозевывать этот вещь, когда давать свой разрешение на строительство. неважно, что там не 100 метр, а 99 или 70, все равный большой здание.
шаккум м. л. уважаемый сергей владимирович, разрешение на строительство давать не орган экспертиза, давать другой орган. позиция орган экспертиза в отношение данный объект очень неоднозначный, и не раз орган экспертиза выносить по они отрицательный решение, а вот далеко решение приниматься скоро на политический уровень. вот когда вмешиваться политический уровень, вот тогда, наверное, и происходить тот негативный момент, и перечень они мочь быть даже несколько широкий то, что вы приводить. но еще мочь сказать, что, вообще говорить, не ошибаться тот, кто ничто не делать. я думать, что соответствовать сотрудник, который все-таки ставить подпись, понести заслуженный наказание.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый мартин люцианович, а почему вот в законопроект и в пояснительный записка вы не указывать, что, например, экспертиза - вещь, вообще-то, платный? человек платить за экспертиза, который проводиться. это первый. и второй. почему в записка, например, не проанализировать ситуация по москва, в частность, не сказать, что стоимость проект в москва, то, который получать положительный решение орган экспертиза (а это всего четыре проектный организация в москва), в два раз большой, чем, например, во франция? это, кстати, себестоимость метр. а другой проект, подавать другой проектный организация, не проходить этот экспертиза. у мы разве не смена система в москва происходить? вы что, вот здесь убеждать мы в то, что у мы просто кассир поменяться?
шаккум м. л. уважаемый максим станиславович, тот вопрос, который вы подымать, я разделять бы на два группа. первый вопрос - о платность экспертиза вообще. я хотеть напоминать, что экспертиза строительный проект везде платный, не только в москва, на федеральный уровень, на региональный уровень весь экспертиза являться платный. и быть постановление правительство, который регулировать порядок и размер взимать плата. мы это вопрос здесь вообще не касаться, это не предмет регулирование данный законопроект. второй. вы сказать о стоимость проектирование в москва и увязывать стоимость проектирование с прохождение экспертиза. это не являться предмет регулирование данный законопроект. если более конкретно говорить, это предмет уголовный кодекс. то, о что вы сказать... если вы такой факт известный, то нужно обращаться в соответствующий правоохранительный орган, я думать, они давать квалифицировать оценка подобный деяние.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? быть два рука. никто я не упускать? депутат ширшов и депутат рохмистров. присаживаться, мартин люцианович. пожалуйста, депутат ширшов.
ширшов к. в. уважаемый сергей юрьевич, мартин люцианович, олег викторович, уважаемый коллега! очень жаль, что только мартин люцианович отвечать на весь вопрос, потому что вопрос задаваться либо оба докладчик, либо сергей юрьевич, наверное, в первый очередь, но то не менее ответ мы получать. что следовать из этот ответ? во-первых, то, что снип российский федерация никуда не годиться по сравнение со снип москва. я глубоко убеждать, что помимо город москва в другой город российский федерация также строиться высотный здание. посмотреть, что делаться в екатеринбург: город развиваться какой-то образ, в тот число расти вверх. этот тенденция характерный для весь мегаполис. поэтому, если московский организация быть у мы постоянный собственник этот снип, появляться какой-то сепаратный настроение, так сказать. получаться, что, если кто-то в какой-то субъект федерация нужно спроектировать высотный здание либо сооружение, который относиться к перечень статья 48 1, часть 2, они должный обращаться именно сюда, в москва, потому что такой снип в российский федерация якобы нет. но это неправильный. во-вторых, действительно, и законопроект, и отзыв на этот законопроект быть получать в март. оценка хозяйственный деятельность весь структура администрация и мэрия город москва быть давать, она быть давать не только президент российский федерация (я так понимать... ну, недостаточно авторитетный, мочь быть), но и спикер наш государственный дума. я казаться, что... не просто кажется, а появляться уверенность в то, что неправильный постановка вопрос. отдавать этот функция исключительно москва, причем прописывать в закон право именно москва проводить такой исследование, мы лишать право выбор тот, кто подавать на экспертиза, и возможность тот, кто готовить проект, проектный организация. вот даже на пример город сочи... ведь фгу спокойно передавать ряд какой-то полномочие региональный экспертный группа, который все делать, помогать и работать с они в какой-то тандем. ведь нет необходимость в закон прописывать то, что мы сейчас пытаться записывать. то более что, еще раз повторять, президент и спикер наш палата давать свой оценка то, что происходить. еще раз обращать внимание на пояснительный записка, который мы быть раздавать. здесь ведь четко, черный по белый написать, ссылка идти на тот объект, который, с точка зрение автор, являться образец. это, например, комплекс "москва-сити", к который, вы знать, на сегодняшний день и подъезд нет, негде ставить сотрудник, возможный сотрудник этот центр, тот, кто там быть работать, арендатор транспортный средство. то быть заведомо, так скажем, запрограммировать какой-то очередной транспортный коллапс, транспортный развязка с многоярусный подземный гараж и торговый комплекс на площадь тверской застава - об это только ленивый журналист не писать. что касаться "новое кольцо москва" - ну, это уже анекдот. на сегодняшний день много полтора тысяча публикация в средство массовый информация по повод деятельность московский администрация в течение последний, как говорить, девятнадцать год, из они два треть - по повод деятельность, как раз связывать со строительный нюанс. правильно сказать мартин люцианович, что каждый пятый объект относиться к этот категория, то быть по каждый пятый объект в москва недочет, который быть, прежде все должный быть записывать на мосгосэкспертиза, именно на этот организация. и надо отмечать, что это не недочет, здесь жить человек, сюда приезжать, это витрина наш страна - москва. получаться, весь тот промах, который в данный случай допускаться и допускаться, - весь это быть сделать мосгосэкспертиза. а что касаться снип, товарищ, уже давно пора передавать их российский федерация. и кичиться то, что в москва быть снип, а в россия этот снип нет, они не принимать на российский уровень... это критика серьезный в адрес федеральный орган власть, прежде все минрегион, я полагать, но я не думать, что там товарищ такой большой бездельник, по крайний мера они сегодня выступать перед мы, ходить на "круглый стол", и создаваться впечатление, что это вполне компетентный, солидный человек. я думать, что это неправильный упрек, и они подтягиваться и спокойно смочь снип, который необходимый, принимать и на российский уровень. с наш точка зрение, этот закон не надо принимать. наш фракция быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, можно много говорить о то, правильно или неправильно, у кто какой снип быть, но очень трудно объяснять структура стоимость в москва квадратный метр, во что это выливаться. и я непонятный... почему? потому что в комитет по строительство у мы все-таки достаточно грамотный человек собираться, который прекрасно знать многий нюанс, иметь место именно в москва. то, что экспертиза платный... я не случайно задавать этот вопрос, потому что в заключение комитет и в пояснительный записка быть ссылка на то, что у мы федерал якобы не справляться с этот проблема. слушать, москва тоже не справляться с этот проблема, если внимательно изучать деятельность мосгосэкспертиза. она успешно справляться с помощь тот четыре контора, видимо, где быть свой отношение. свой отношение в конечный итог для потребитель, для строитель выливаться в конкретный цифра. если во франция самый крутой архитектурный бюро брать за проектирование, скажем, 60 доллар за квадратный метр, то у мы в москва цена начинаться от 112 доллар. и сметь вы заверять: тот человек, который у мы заниматься проектирование, не все получать этот деньги, а этот деньги как раз и закладывать в некий процедура. только в наш страна существовать прайс-лист на проектирование любой объект с согласование и без согласование. согласование и прохождение через мосгосэкспертиза стоять гораздо дорого, поэтому, понятный дело, в конечный итог это сказываться на цена каждый квадратный метр то, что строиться в москва. и это сказываться, если говорить о надежность... ну, вы посмотреть, сколько у мы "надежный" объект быть - от "трансвааль-парк" до весь остальной, все быть "надежный" и "хороший". это, кстати говорить, касаться и то, что у мы "хороший" надзор в москва и "хороший" проект. собственно говорить, то, как делаться, референтура так называть, если мартин люцианович это иметь в вид, экспертиза в тот же самый мосгосэкспертиза, когда направляться это в международный ассоциация архитектор, который возглавлять главный архитектор академия наука платонов юрий павлович, и они свой сила делать экспертиза сложный проект, - я казаться, что подобный механизм за деньги заказчик вполне мочь осваивать и федеральный ведомство. вот этот законопроект мы фактически узаконивать цена. наш строитель не смочь обращаться в другой экспертный организация, например в "росэкспертиза", с то чтобы быть принимать другой решение по их проект. с это сталкиваться неоднократно - когда москва говорить: вот пока не быть в соответствие с федеральный закон проводить экспертиза в мосгосэкспертиза, вы у мы ничто не получать. а сделать это можно, только обращаться в четыре контора, который держать неконкурентный цена за проектирование. опять же это очень хороший способ, который использоваться многий товарищ для то, чтобы кто-то не пускать, кто-то пускать. вот выступать владимир вольфович против мэр город, который это очень не понравиться. и вот там, в этот институт, владимир вольфович читать лекция, он туда пускать - какой ректор нехороший, ну-ка закрывать он весь стройка! если экспертиза не давать заключение о согласование, то никто это не построить. поэтому это еще и механизм политический влияние, я с это абсолютно согласный. и если в рамка тот процесс, который сегодня начинаться в москва, когда у человек в глаз появляться надежда, государственный дума принимать пролоббировать москва решение, чтобы регулировать этот рынок, чтобы держать этот цена на жилье, держать этот цена на строительство... ну, вы извинять, народ, житель москва это быть воспринимать только так, что все оставаться как прежде, просто поток пойти не в один сторона, а немножко в другой, полноводный река за себя потянуть. а ведь в глаз человек зажигаться надежда, что в этот город мочь что-то изменяться. давать мы откладывать принятие настоящий законопроект и посмотреть на он с другой точка зрение, к что, кстати говорить, и призывать президент. и собственно говорить, тот отставка, который сейчас пойти в правительство москва, как раз и говорить, что движение начинаться. зачем мы быть лоббировать этот система, который уже умирать? не надо этот система. система должный становиться прозрачный, чтобы на рынок у мы быть множество архитектурный бюро, чтобы снижаться цена за квадратный метр в москва. непринятие этот законопроект - этот, наверное, быть первый шаг к то, чтобы хотя бы на чуть-чуть снижать стоимость жилье для наш гражданин в наш город, хотя бы чуть-чуть поломать пирамида коррупция и регулирование телефонный право: кто можно в этот город строить и проектировать, а кто нельзя. поэтому давать мы все-таки вернуться к тот опыт, который в нормальный страна давно уже иметься, и не быть продолжать строить этот пирамида, у который уже верхушка обвалиться и который, я надеяться, разваливаться весь. давать отклонять этот законопроект, чтобы мы через какой-то время не быть мучительно больно, когда он отклонять президент.
председательствующий. уважаемый депутат, больше никто не записываться для выступление. я обращаться к представитель президент - не настаивать. представитель правительство также не настаивать. заключительный слово? нет желать выступать с заключительный слово... а, шаккум. извинять. пожалуйста, мартин люцианович шаккум. с место. заключительный слово от комитет.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы отреагировать на выступление максим станиславович и еще раз повторять, что быть два составлять в работа экспертиза. быть, безусловно, политический составлять, потому что никто, в тот число и я, не быть отрицать, что на подразделение структурный московский правительство, конечно же, руководство город москва мочь оказывать определенный политический влияние. но хотеть обращать внимание на другой сторона: в москва собирать уникальный специалист, триста человек, это коллектив, я мочь сказать, единственный сейчас коллектив, который мочь эффективно и быстро проводить экспертиза высотный здание, они строиться у мы практически только в город москва. сейчас страсть, как говориться, улечься, но развал экспертиза, если он происходить, и передача на федеральный уровень, скоро, приводить к рост стоимость, цена и ухудшение качество строительство, а не к обратный результат, то, к что призывать максим станиславович. я просить коллега поддерживать данный законопроект. считать, что экспертиза - это орган не политический, а технический, и экспертиза быть работать в соответствие со свой профессиональный этика, а не с политический конъюнктура.
председательствующий. спасибо. выносить давать вопрос на "час голосование". переходить к обсуждение пункт 9 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 481 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума владимир лукич горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться уточнять формулировка пункт 3 часть 1 статья 481 градостроительный кодекс российский федерация, устанавливать, что к особо опасный, технически сложный объект относиться сооружение связь, определять в соответствие с законодательство российский федерация о связь. данный изменение обусловливать принятие мы в июнь текущий год федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь", в соответствие с который линейно-кабельный сооружение связь являться часть сооружение связь. принятие данный законопроект обеспечивать единство понимание и применение на практика градостроительный кодекс и законодательство в область связь. уважаемый депутат, просить вы поддерживать принятие законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад делать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект уточнять, какой сооружение связь относиться к особо опасный и технически сложный объект капитальный строительство. принятие законопроект позволять обеспечивать единообразие в понимание и применение норма закон на практика. на законопроект получать положительный отзыв правительство, законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. учитывать вышеизложенный, комитет по строительство и земельный отношение рекомендовать поддерживать данный законопроект при принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, мартин люцианович. настаивать ли кто-то на дискуссия? нет. тогда мы выносить этот вопрос на "час голосование". переходить к пункт 10.1 и 10.2, это альтернативный законопроект. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7, 24, 38 федеральный закон "о реклама". докладывать владимир ростиславович мединский. пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, заполнять небольшой лакуна в законодательство о реклама. он касаться запрет реклама шаманство, ясновидение, гадание, ворожба и прочий колдовство. несколько год назад, когда мы с вы принимать закон "о реклама", какой-то образ этот странный деятельность ускользать от наш внимание, и сейчас мы предлагать этот вопрос решать. по законопроект иметься положительный заключение правовой управление, законопроект поддерживать комитет, он очень простой по суть свой, поэтому от имя комитет просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. второй законопроект у мы с тот же название. он вносить депутат насташевский в период исполнение он полномочие депутат государственный дума, поэтому мы сразу приглашать на трибуна для доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк. пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, второй законопроект, который быть вносить коллега насташевский во время исполнение они полномочие депутат государственный дума, касаться тот же самый вопрос, но при это формулировка, который избирать коллега насташевский, юридически не настолько точный. в этот связь по этот, альтернативный, законопроект иметься отрицательный заключение правительство и наш правовой управление. комитет принимать решение из два альтернативный законопроект поддерживать законопроект, вносить коллега мединский и еще два наш коллега, и не поддерживать законопроект, который быть вносить коллега насташевский в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. просить поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? быть. у депутат рябов, депутат федоткин, депутат черкасов. больше нет вопрос? три вопрос. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. не оспаривать в принцип реальный опасность реклама тот лицо, о который говорить, хотеть спрашивать: не казаться ли вы, уважаемый коллега, что не меньший, а бо·льшой опасность нести реклама лекарство, когда по телевидение показывать какой-то чуть ли не волшебный средство: вот купить он, приобретать он, принимать он, и вы помолодеть, и быть долго жить, и быть здоровый? ведь от они ущерб намного много. не казаться ли вы, что, решать вот этот проблема, о который сегодня говорить - о шаман, колдун и прочее, и прочее, - все-таки мы пропускать не меньший, а, может, даже бо·льший опасность, когда человек терять здоровье и терять, в общий-то, деньги, который мочь пойти на нормальный лечение?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый владимир николаевич, у вы целый два вопрос прозвучать. первый касаться контрафактный лекарственный препарат и вообще качество медицинский препарат и оказывать услуга. это очень болезненный вопрос, и он необходимо решать в рамка развитие закон "о защита право потребитель" и весь спектр законодательство о здравоохранение, это надо делать. мы сейчас готовиться предложение в тот число по изменение закон "о защита право потребитель", касаться качество предоставление медицинский услуга. ну, то быть это просто не являться предмет данный законопроект. что касаться реклама препарат, то в действующий законодательство избирать тактика определение квалифицировать требование к содержание такой реклама и, соответственно, ответственность за неисполнение этот требование. это касаться в тот число и такой качество, как достоверность, полнота сведение. наверное, и этот сторона можно развивать законодательно, давать быть обсуждать предложение. но если мы просто взять и запрещать реклама весь лекарственный средство, мы такой образ изолировать наш гражданин, наш потребитель от информация о медицинский услуга и препарат, и это не быть способствовать здоровый образ жизнь и лечение наш население. поэтому давать вместе с вода не выплескивать из ванночка младенец, а быть с учет какой-то болевой точка четко, последовательно действовать. сейчас вот мы запрещать реклама шаманство. вполне возможно, что нужно принимать какой-то мера по ограничение или запрет определенный товар, определенный препарат, но это надо решать в рабочий порядок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо. я практически услышать ответ на свой вопрос, но то не менее хотеться бы подчеркивать, что действительно реклама лекарство, особенно тот лекарство, который влиять на здоровье наш гражданин... я понимать, когда зубной паста рекламироваться, примочка какой-то или пластырь, а когда рекламироваться лекарство, связывать с лечение болезнь серьезный, такой, как сахарный диабет, сердечный недостаточность и так далее, и то подобный, конечно, мы надо это запрещать. почему мы в этот закон не расширять круг запрет в этот часть?
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый николай федорович, предмет данный законопроект касаться именно запрет реклама услуга по шаманство и колдовство, и в данный связь расширять безгранично предмет законопроект быть бы, наверное, неправильно даже с точка зрение его прохождение в государственный дума. что касаться реклама серьезный препарат, рецептурный препарат, они и сейчас иметь значительный ряд ограничение по рекламирование в соответствие с действующий редакция закон, и их реклама мочь быть опубликовывать только в специализированный издание. что же касаться лекарство вообще, вот здесь правильный у вы мысль прозвучать: наверное, можно рекламировать лекарство, который ничто не лечить. но лекарство, который ничто не лечить, не являться лекарство, вводить потребитель в заблуждение. здесь опять-таки ссылаться на закон "о защита право потребитель" и необходимость его совершенствование. мы должный наказывать тот производитель, который вводить потребитель в заблуждение.
председательствующий. спасибо. черкасов, пожалуйста.
черкасов к. и. по статистика, который быть в общедоступный средство массовый информация, за последний два год в россия официально быть выдавать не более двести диплом целитель, и они в реклама, в принцип, не нуждаться, но сотня, если не тысяча диплом получать лжецелитель в организация, не иметь ничто общий с государственный орган здравоохранение. редактор газета не проверять на подлинность представлять рекламный информация и то более диплом, они просто мелкий шрифт в уголок газета писать, что не нести ответственность за информация, размещать на право реклама. кто в реальный жизнь быть отслеживать реклама такой род?
железняк с. в. уважаемый кирилл игоревич, в соответствие с действующий редакция федеральный закон "о реклама" у мы орган, регулировать законодательство о реклама, - это федеральный антимонопольный служба. федеральный антимонопольный служба отслеживать весь обращение как гражданин, так и орган исполнительный власть и общественный организация по случай недобросовестный реклама, а реклама целитель, иметь фальсифицированныедиплом либо диплом, не соответствовать действующий законодательство, это опять-таки введение потребитель в заблуждение, и я считать, что это проблема как раз не столько закон "о реклама", сколько опять-таки закон "о защита право потребитель". думать, что вместе с федеральный антимонопольный служба и общественный организация мы этот вопрос быть держать на контроль.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать? быть. депутат федоткин. один выступление, подводить черта. включать микрофон на место. присаживаться, сергей владимирович.
федоткин в. н. уважаемый коллега, соглашаться, у мы все мочь управлять государство и все мочь заниматься лечение. по такой случай естьвопрос. год два назад я подымать этот же вопрос - о реклама лекарство вот в этот зал. ко я обращаться много врач, который прямо говорить: ребята, запрещать реклама медицинский препарат и все, что с это связанный, - от врач до лекарство, то, что мы сегодня рассматривать. к сожаление, законопроект не набирать необходимый число голос и, так сказать, быть зарубать. вот практически через два год мы вновь возвращаться, пусть несколько под иной угол зрение, но вновь возвращаться к проблема реклама то, что, наверное, не надо рекламировать. вот здесь коллега, сергей владимирович, говорить о то, что нельзя лишать наш житель информация о метод и способ лечение. но соглашаться, что если неспециалист полезть ремонтировать электрооборудование и он там ударять ток, то в следующий раз он пойти к специалист, а сам не полезть. лекарство - это очень опасный вещь, там очень много побочный явление. по телевидение об это не говорить, в газета не писать. человек простой, доверчивый, ветеран то более, прочитывать и решать: о, я болеть. сидеть в очередь в поликлиника, больница он просто физически невозможно, и он начинать верить то ли шаман, то ли колдун, то ли какой-то аферист в образ врач, который предлагать тот или иной волшебный лекарство. он приобретать и делать страшный вещь: он не лечиться, но думать, что лечиться, и через некоторый время получать, в общий-то, резко отрицательный эффект. а быть случай, когда покупать препарат, получать отрицательный эффект и говорить: мы судиться быть с производитель, потому что мы в реклама обманывать. я очень просить комитет и коллега, который подготовить данный законопроект: все-таки, мочь, посмотреть и не ждать очередной два год, когда мы снова к этот проблема вернуться, а во второй чтение как-то по возможность расширять вот это, оставлять то, что быть, и добавлять вообще запрет реклама лекарственный препарат? это должный решать специалист, который по шесть год учить в институт. они посмотреть, кто, что нужно, в какой доза, а что не нужно. поэтому просить комитет над этот проблема поразмышлять, и, мочь быть, во второй чтение этот круг несколько расширять.
председательствующий. спасибо. я обращаться к представитель президент: настаивать ли он на участие в дискуссия? представитель правительство? также нет. содокладчик иметь слово. пожалуйста. по карточка?..
из зал. коробов.
председательствующий. депутат железняк по карточка коробов.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просто хотеть напоминать, что каждый депутат являться субъект право законодательный инициатива. и если быть у наш коллега понимание необходимость внесение изменение в какой-то раздел законодательство, давать не ждать, давать предложение, комитет они быть оперативно рассматривать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я сейчас поставлять на рейтинговый голосование оба законопроект, и тот законопроект, который набирать больший число голос, мы вынести на "час голосование". пожалуйста, голосовать по пункт 10.1. включать режим голосование. (идти голосование.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы сначала рейтинг выявлять, а потом тот, который набирать больше, вынести на "час голосование". показывать, пожалуйста, результат.
из зал. а второй?
председательствующий. а, просить прощение, да. что бы я делать, если бы не москалец, ну, разве что только еще коломейцев я подстраховывать бы. пожалуйста, голосовать по пункт 10.2. (идти голосование.) показывать теперь результат по пункт 10.1.
результат голосование (13 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 439 чело.    97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать    11 чело. 2,4%
и по пункт 10.2.
результат голосование (13 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 39 чело. 8,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать    408 чело.    90,7%
ну, вот у я затруднение: мы первый раз в такой ситуация. ведь у мы по регламент, если мы ставить законопроект на рейтинговый голосование и один из они сразу набирать много двести двадцать пять голос, а второй не набирать, первый считаться принятый. тогда не надо мы выносить он, что ли, на "час голосование"? не надо, да? он считаться принимать, хорошо. переходить к пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". доклад председатель комитет по безопасность владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который разрабатывать в цель уточнение положение абзац четвертый статья 131 закон "о федеральный служба безопасность". в изложение указанный положение закон быть допускать неопределенность, касаться срок принятие решение об объявление официальный предостережение, что создавать предпосылка для ограничение право и свобода гражданин. действующий редакция статья 131 устанавливать, что лицо, уполномочивать объявлять официальный предостережение о недопустимость действие, создавать условие для совершение преступление, в течение десять день после получение сведение о совершение физический лицо указанный действие по результат проверка этот сведение принимать решение обобъявление данный лицо официальный предостережение. то быть срок десять день. на практика за такой короткий срок время проверять достоверность сведение невозможно. при это часто такой информация в отношение какой-либо лицо не подтверждаться и устанавливаться, что она являться ложный. принимать во внимание, что институт профилактика преступление в орган федеральный служба безопасность только начинать работать в отношение гражданин, механизм применение профилактический мера, к число который относиться и объявление официальный предостережение, должный быть максимально прозрачный и понятный все. для упорядочение срок объявление официальный предостережение в цель исключение возможность неоднозначный толкование правовой норма предлагаться технический корректировка действующий редакция статья 131. в связь с это комитет поддерживать законодательный инициатива, согласно который решение об объявление лицо официальный предостережение быть приниматься в течение десять день после проверка получать сведение о совершение физический лицо действие, создавать условие для совершение преступление. то быть в течение десять день после проверка получать сведение. такой образ, законопроект предполагать достаточный время для проверка достоверность получать сведение, что позволять в значительный степень исключать какой бы то ни быть нарушение право и свобода гражданин при объявление официальный предостережение и то самый сохранять честь и деловой репутация человек, в отношение который проверяться информация. законопроект поддерживать комитет совет федерация по оборона и безопасность. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по законопроект. учитывать излагать, комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. я объявлять, чтобы потом не быть ко я претензия: депутат плетнев, депутат решульский, депутат иванов. подводить черта. никто не забывать, никто не пропускать? нет. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый владимир абдуалиевич, я понимать, что это вопрос, в общий-то, уже технический, вдогонку к основной, но то не менее сказать, пожалуйста, каков все-таки цель этот законопроект? какой условие? у мы быть уголовный кодекс, быть административный кодекс, там все прописывать, за что человек мочь быть арестовывать, за что сидеть, почему. это, наверное, все-таки политический чисто закон, когда там должно быть прописывать: вот один выступать не так, и он должный, после то как он выступать, получать наказание. мочь быть, это нет еще ни в один кодекс и здесь это прописывать. или все-таки это?.. с какой цель, вообще, это делаться? ну все говорить один и то же, говорить, что да, это политический чисто закон, который предусматривать наказание непослушный в наш демократический так называть государство.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? отвечать у мы один докладчик. пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. а. ну, прежде все, тамара васильевна, вы не верить никто. вы профессионал, депутат, посмотреть закон. в закон сегодня иметься один норма, когда гражданин приглашать на беседа профилактический, причем заказной письмо. он мочь не приходить, получать заказной письмо. когда он приглашать, он объяснять, что его действие мочь приводить к состав преступление. он мочь не внимать этот предостережение. никакой наказание нет. объяснять вы конкретно. вот ситуация: поступать информация в орган фсб о то, что такой-то гражданин заниматься преступный деятельность, в частность изготовлять взрывчатый вещество, проводить проверка - не устанавливать это, но замечать, что он в интернет изучать определенный сайт, купить в магазин некий реактив, и он приглашать, не дожидаться, вот как вы сказать... чтобы он привлекать к уголовный ответственность иадминистративный, фсб выходить с инициатива - мы с вы она поддерживать гуманный: на этот стадия профилактировать гражданин. так что я не видеть здесь проблема с этот сторона. а законопроект, который мы сегодня обсуждать, вы правильно сказать, чисто технический, по он вы даже вопрос не задавать.
председательствующий. спасибо. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. я считать, что и первый редакция, и предлагать редакция очень неудачный, владимир абдуалиевич. и мы с вы сейчас на конкретный пример давать посмотреть. вот вы поступать информация, вы, что я заниматься какой-то деятельность конкретно. какой срок этот проверка? это мочь быть один день, десять день, двадцать день, месяц и так далее. хорошо, вы проверять. что определяться, что вы заканчивать проверка? вы написать: в течение десять день должный вынести я предостережение. а если вы на одиннадцатый день я вынести предостережение, на пятнадцатый день - это значить, что ваш предостережение уже незаконно, не иметь официальный сила? так же выходить? тогда вы я приглашать, я приходить и начинать говорить: послушать, уважаемый я владимир абдуалиевич, на какой основание вы я на двенадцатый день... доказывать я, что вы десять день назад заканчивать проверка.
председательствующий. понятный вопрос? пожалуйста.
васильев в. а. понятный. давать только поменяться: в отношение я вы проверять информация, сергей николаевич, ладно? вот вы получать сигнал, значит, вы он проверять. у вы быть руководитель, у вы быть регламент, как у мы в дума, где все прописывать. и вы еще, в отличие от мы, дума, проверять прокурор специально закреплять, который приходить и проверять, когда поступать сигнал, какой по он мера принимать. таков порядок. мы с вы его сам принимать законодательно. вы теперь задавать резонный вопрос: а вдруг быть нарушать, прокурор устанавливать и руководитель вышестоящий при проведение проверка среагировать в план дисциплинарный ответственность, если это быть, ну, понятно, зависеть... теперь вы говорить: а как срок? да, гражданин не проверять сам, когда заканчивать проверка, но прокурор проверять и сказать, что быть нарушать срок, устанавливать в данный случай нормативный документ. вот такой порядок.
председательствующий. депутат иванов.
иванов с. в. спасибо. ну, у я, владимир абдуалиевич, вопрос быть созвучный с вопрос сергей николаевич. все-таки вы сказать, что это для защита право гражданин. я казаться, что все-таки как-то надо подробно этот тема обсуждать, потому что тут как раз, мочь быть, речь идти не о защита, а о приведение вот этот мера в действие именно в удобный ситуация. потому что, соглашаться, и прокурор легко быть доказывать, что не смочь вот в этот срок укладываться, потому что тот или иной сведение не хватить и там кто-то не быть. и потом, когда наступать час икс, человек сначала объявлять предостережение, ну а потом применять к он весь соответствующий мера. то быть тут со весь сторона надо смотреть, я казаться.
васильев в. а. вопрос обоснованный. давать еще раз действительно посмотреть все вместе. тот порядок, который сегодня существовать в план проверка и срок проверка, осуществлять сотрудник фсб, не меняться. мы сейчас говорить только о то, что, заканчивать проверка, не много чем в десятидневный срок нужно принимать решение. и если это одиннадцатый день, то уже не надо приглашать гражданин и нельзя быть приглашать гражданин для профилактика. вот о что идти речь. десять день достаточно, это дисциплинировать.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? нет. присаживаться, пожалуйста, владимир абдуалиевич. сергей николаевич, вы даже два рука подымать? нет? не настаивать сергей николаевич на выступление. тумус? нет, не подымать рука. представитель президент не настаивать на выступление. представитель правительство также не настаивать. выносить давать вопрос на "час голосование". переходить к блок "социальный политика". здесь у мы два законодательный инициатива. пункт 12.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация", должный быть докладывать представитель законодательный собрание нижегородский область, но то не менее законодательный собрание согласный с рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель. а с доклад о второй законодательный инициатива с тот же абсолютно название, пункт 12.2, выступать депутат государственный дума тамара васильевна плетнев. тамара васильевна плетнев, приглашать вы на трибуна.
плетнев т. в. спасибо, что вы наконец запоминать, что законопроект давнишний.
председательствующий. восьмой раз.
плетнев т. в. восьмой раз, правда. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в наш страна, кроме плохой человек, который много очень, быть хороший, быть очень хороший человек, и они иметь особый заслуга перед государство. мочь я обвинять в то, что я лоббировать интерес герой социалистический труд, герой советский союз, награждать орден ленин и так далее, но быть и герой россия, который уже сейчас получать это высокий звание, быть и лауреат премия, и не только ленинский, но и государственный, быть еще и паралимпиец, и наш олимпийский герой, и они весь иметь определенный заслуга перед государство, и весь иметь какой-то материальный поощрение. так вот, в наш закон, который существовать, я просить убирать один пункт, в который написать, что, если этот заслуживать человек идти работать, они уже не получать этот свой материальный поощрение за свой заслуга. почему? непонятно. ну ладно тот, старый, кто в советский союз получать, они уже работать не пойти, а вот герой россия? это молодой человек. а олимпийский чемпион, паралимпиец - почему мы они наказывать за то, что они идти работать? почему в этот случай у они сниматься вот этот весь надбавка. в комитет, на заседание который я присутствовать и убеждать человек, тоже разный точка зрение быть. в частность, в тот число и представитель из "единый россия" тоже спрашивать: а почему действительно нет-то? во второй дума, который так ругать, говорить, что она быть популистский, похожий ситуация быть с пенсионер: если ты пенсия получать и идти работать, то ты уже не мочь получать пенсия. так вот, мы тогда, в тот сложный время, когда еще собственность быть в рука... вы знать, когда делиться весь это, и то находить возможность и принимать справедливый закон. вы помнить, быть время, когда лужков подписывать распоряжение, или указ - как это называть? - о то, что этот выплата, надбавка московский, если вдруг пенсионер работать, надбавка не получать, а оказываться, что почти все получать, и нужно быть они вернуть. но он принимать справедливый решение, что нельзя отнимать у тот человек, кто пойти на работа, они же тоже польза приносить государство. почему мы теперь этот заслуженный человек оставлять без внимание? посмотреть внимательно, сколько они всего, чтобы вы знать. я долго очень над этот закон работать и выяснять в министерство, я давать этот сведение, правда, это быть год назад, потому что рассмотрение закон постоянно откладываться. и я понимать почему: потому что неудобно против он голосовать. вот герой советский союз, который работать, всего десять человек, понимать? гражданин, награждать орден святой апостол андрей первозванний, который работать, нет. гражданин, награждать орден ленин, работать сорок пять человек. гражданин, награждать орден "за заслуга перед отечество" разный степень, работать девять человек. гражданин, награждать орден слава, который работать, нет. герой соцтруда - пятьдесят человек. гражданин, награждать орден трудовой слава, который работать, нет. гражданин, награждать ленинский премия, государственный премия, который работать, - они много, двести девяносто один человек. гражданин, награждать орден "за служба родина в вооруженный сила..." три степень, который работать, - такой тоже нет. чемпион олимпийский игра и сурдлимпийский игра - четырнадцать человек. и вы знать, во сколько все для государство это вставать? это вставать всего в год в 44 миллион рубль, но этот прошлогодний данные, 44 миллион рубль - и из-за это весь сыр-бор! почему? а потому что бояться, вдруг все, кто этот звание иметь, теперь пойти на работа. ну это же абсурд! ну если и пойти даже, их все равный не так много, этот человек. я защищать в данный случай, я еще раз повторять, наш самый заслуженный человек, который перед государство иметь особый заслуга. и считать, что, если вы сегодня не проголосовать, отказывать этот человек, это быть крайне несправедливо. тогда я в комитет сказать: что ты биться-то, что ты волноваться, сколько получать наш олимпиец, что ты за они волноваться, ты за себя хорошо волноваться. понимать, это просто цинизм! просить весь довод, который здесь приводить правительство и комитет - естественно, раз правительство, значит, и комитет, он против никогда не быть... довод один: это быть прецедент. а вдруг все быть работать? и очень хорошо, если наш герой россия, который получать этот звание в различный место, в тот число в горячий точка, пойти еще на работа, слава бог, и быть приносить польза и на трудовой фронт. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. содоклад от комитет сделать фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, комитет два законопроект признавать альтернативный. и в то, и в другой речь идти об увеличение дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин, иметь особый заслуга перед российский федерация. разниться они только юридический техника. памятовать о то, что основной довод по изменение, который предлагаться, тамара васильевна излагать по собственный законопроект, и памятовать о то, что вы знакомый с заключение комитет, я все-таки попытаться аргументировать не эмоционально, а на уровень правовой регулирование отрицательный позиция комитет по обозначать законопроект. уважаемый коллега, итак, речь идти не о пенсионный обеспечение, речь идти о дополнительный материальный обеспечение человек, действительно иметь особый заслуга перед российский федерация. и концепция законопроект состоять в то, что этот дополнительный материальный обеспечение. государство, проводить такой политика, конечно же, ограничивать, в какой случай человек, иметь особый заслуга перед российский федерация, вправе рассчитывать на дополнительный материальный обеспечение. хотя по свой суть это дополнительный материальный обеспечение идти наряду с пенсионный обеспечение, то не менее по природа это не пенсия, это социальный помощь. это социальный помощь, поэтому действительно закон, основной закон ограничивать... определять не только вопрос, связывать с трудоспособность, то быть продолжать человек, иметь особый заслуга перед родина, работать или нет, но и другой, когда дополнительный материальный обеспечение отменяться. поэтому речь даже не о финансовый ресурс, а о концепция, определяющий, когда человек, иметь особый заслуга перед родина, мочь претендовать на материальный обеспечение. необходимо также отмечать, что речь идти, конечно же, далеко не о четыреста двадцать два гражданин, который действительно заявлять о свой право на дополнительный материальный обеспечение и который этот обеспечение в связь с то, что они не работать, получать. действительно, возможный вариант, когда весь человек, иметь заслуга, заявлять об это, - иречь идти не о 44 миллион рубль, мочь быть, о 88 миллион рубль, но то не менее источник ни в то, ни в другой законопроект, как это требоваться, не указывать. это еще один формальный признак. и последний, уважаемый коллега, это уже выходить за предел заключение, просто для сведение. средний размер трудовой пенсия по страна - 8 тысяча 169 рубль, по инвалидность - 5 тысяча 204 рубль, по случай потеря кормилец - 4 тысяча 599 рубль. даже для получатель два пенсия - а это инвалид вследствие военный травма (18 тысяча 800 рубль), участник великий отечественный война (19 тысяча рубль), житель блокадный ленинград, награждать соответствующий знакомый (14 с половина тысяча рубль), - для этот категория гражданин без учет пенсия размер дополнительный материальный обеспечение разниться в зависимость от их заслуга перед отечество и составлять сумма от 11 до 36 тысяча рубль. ну, быть еще отдельный категория лицо - я все-таки считать свой долг они обозначать, - который иметь огромный заслуга перед отечество, допускать, космонавт, летчик-космонавт, герой, они иметь еще больший, три- и четырехкратный размер дополнительный материальный обеспечение. исходить из излагать я просить бы вы поддерживать позиция комитет: на данный этап этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна, быть вопрос. депутат... ну, я видеть рука семь, поэтому давать тогда записываться. включать режим запись на вопрос. показывать результат запись. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой, олег викторович. фарида исмагиловна, все-таки пояснять, пожалуйста, я не совсем понятный вот именно концепция. то быть что же получаться: за один и тот же, ну, я грубо говорить, замечательный поступок, за какой-то заслуга человек мочь получать разный вознаграждение? то быть если ты работать - вот ты полмедаль, а если ты не работать - вот ты полный медаль. так получаться?
гайнуллина ф. и. нет. то быть ты иметь различный объем дополнительный материальный обеспечение в зависимость от масштаб заслуга. я поэтому и сказать: в этот перечень девять категория человек, гражданин, который иметь особый заслуга перед отечество, и дополнительный материальный обеспечение разниться именно в зависимость от их заслуга перед отечество - от 11 до 36 тысяча рубль, а быть отдельный категория, у который получаться много 100 тысяча рубль в месяц. концепция законопроект, подчеркивать, заключаться в то, что это не пенсионный обеспечение, а дополнительный материальный вспомоществование, который государство ограничиваться, оговариваться условие. да, поскольку это не пенсия, не страхование от риск, а это вспомоществование с учет категория, то государство его ограничивать: да, если ты работать, ты терять право на дополнительный материальный обеспечение. вот в это состоять концепция основный, базовый закон, в который сейчас наш коллега из нижегородский область и тамара васильевна пытаться вносить изменение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый фарида исмагиловна, вы ведь знать, что с древний время любой нормальный государство, вообще-то, создавать мотив для человек, который являться не такой, как все, и к подвиг и деяние должный стремиться основной масса человек. как же вы хотеть без создание мотив, не разовый, а постоянный, изменять психология иждивенчество в общество? мы же должный герой воспитывать и труженик, а не бездельник и тунеядец.
гайнуллина ф. и. ну, это категория нравственный - герой, безусловно, я низко склоняться перед их подвиг, но в предел финансовый ресурс, который мы располагать, и с учет социально-экономический ситуация в страна я вы уже называть размер дополнительный материальный обеспечение этот категория человек. и тоже для сведение - я не очень приятно считать деньги в чужой карман - весь уважаемый коллега, присутствовать в зал, я называть размер пенсионный обеспечение гражданин наш страна.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к представитель комитет. фарида исмагиловна, сказать, пожалуйста, почему вы сделать такой исключение для этот два законопроект? по формальный признак они не мочь сегодня рассматриваться на заседание: нет заключение, нет источник. почему вы не дорожить наш время? вот, например, я бы даже и поддерживать этот инициатива, но я не знать, сколько это стоить, скольким человек это касаться, за счет что мы быть платить. вы мы ставить в неудобный положение. почему не отправлять автор законопроект для дополнительный изучение этот вопрос и приложение соответствующий документ? наш коллега из нижний новгород вообще, так сказать, полениться. если коллега плетнев хоть как-то попытаться посчитать весь этот вещь, то тот, иметь такой аппарат, полениться даже с правительство, так сказать, порешать этот вопрос. я считать, что это неправильный.
председательствующий. пожалуйста, комитет, вы быть задавать вопрос.
гайнуллина ф. и. юрий германович, что касаться регламент работа государственный дума, то наш коллега из нижегородский область и тамара васильевна соблюдать весь норма регламент, поэтому комитет в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект. да, действительно, нарушение бюджетный кодекс, но заключение правительство, что требоваться по регламент, пусть и отрицательный, получать. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. думать, что мы здесь дискутировать в тот число и по повод понятие. вот сегодня в выступление заместитель председатель комитет быть приводить целый ряд понятие. они, в общий-то, показывать, что отношение к законопроект весьма, так сказать, расплывчатый. более то, я представляться, что в известный мера этот материальный поощрение тот, кто заслуживать этот, тот, кто мы должный показывать человек: смотреть, они быть. и я представляться, что надо очень серьезно работать над понятийный аппарат, ибо это иметь весьма важный значение. и в тот же время так легко отвергать, как коллега передо я предлагать... я думать, что здесь быть очень серьезный момент. если человек хотеть работать и работать... кстати говорить, тот, кто хотеть работать и работать, не так уж много, точный, единица. а большинство из тот, кто называть здесь, герой советский... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. ну, это быть эмоциональный выступление, я постараться все-таки с учет норма право еще раз сказать. это являться один из форма повышение уровень пенсионный обеспечение, но носить характер социальный помощь заслуженный пенсионер. более то, я здесь не сказать, но сказать для оппозиция слева: мы, принимать соответствующий закон, отказываться от персональный пенсия, это нечто иной, замещать персональный пенсия. коллега, я еще раз подчеркивать позиция комитет и личный позиция: конечно, это исключительный человек, иметь исключительный заслуга перед родина, и они иметь исключительный право на дополнительный материальный обеспечение в соответствие с сегодняшний состояние экономика и финансовый ресурс. но также государство ограничивать возможность получение этот материальный помощь трудоспособность, или, вернее, работа: этот право они даваться только на период, когда они не работать. еще раз хотеть сказать, это не единственный ограничение. возможно это, как здесь быть образно сказать, и с лужковский доплата, это возможный и с другой вид социальный помощии материальный помощь, то быть ограничение этот выплата только работа не единственный фактор по этот закон.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. фарида исмагиловна, вот такой вопрос. вы согласный, во-первых, с то, что действительно затрата быть 44 миллион, как быть сказать в обоснование? и второй. в принцип вы понимать, что вы говорить? мол, ребята, вы совершать подвиг, но если вы после совершение подвиг работать смочь, то вы от государство ничто не получать. вот этот вывод... я вообще не понимать, о что мы тут разговаривать. объяснять как-то это я, я не понимать.
гайнуллина ф. и. хотеться бы соблюдать этика поведение, конечно. максим станиславович, в течение последний время, слушать вы, я очень часто не понимать, что вы говорить. но я казаться, то, что я говорить, я говорить достаточно отчетливо, четко и понятно. если даже кто-то непонятный, я стараться все-таки в дополнение к заключение комитет приводить еще другиедовод и аргумент, который многий сидеть в зал - они кивать голова понятный. я мочь индивидуально с вы еще раз поработать и объяснять, если вы что-то непонятно. но это эмоция. что касаться 44 миллион. да, это расчет, представлять тамара васильевна, и они касаться обозначать она четыреста двадцать два человек, который заявлять о свой право на этот дополнительный материальный обеспечение. в случай если мы соглашаться с аргумент тамара васильевна, то не исключать, что я тоже захотеть за особый заслуга получать дополнительно от 11 до 36 тысяча рубль. и я еще раз...
из зал. (не слышно.)
гайнуллина ф. и. тамара васильевна, я вы слушать, не перебивать, пожалуйста. поэтому сколько человек еще мочь подавать заявление на этот вид материальный обеспечение, работать, не устанавливать.
председательствующий. депутат дмитриев. пожалуйста, ваш вопрос, оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо большой. к оба докладчик вопрос. я хотеть уточнять. сказать, пожалуйста, под этот закон подпадать народный артист ссср. поскольку называться цифра, я интересовать, сколько еще подпадать под этот закон народный артист и деятель культура.
гайнуллина ф. и. здесь полный перечень. прощать за злоупотребление время, но, поскольку кто-то не суметь обращаться к основное закон, напоминать. итак, полностью статья: герой советский союз, герой российский федерация; гражданин, награждать орден святой апостол андрей первозванний; гражданин, награждать орден ленин, гражданин, награждать орден "за заслуга перед отечество" четыре степень; гражданин, награждать орден слава три степень, герой социалистический труд; гражданин, награждать орден трудовой слава три степень, лауреат ленинский премия, лауреат государственный премия ссср и лауреат государственный премия российский федерация, лауреат государственный премия рсфср; гражданин, награждать орден "за служба родина в вооруженный сила ссср" три степень, чемпион олимпийский игра, чемпион паралимпийский игра и чемпион сурдлимпийский игра. это полный, исчерпывающий перечень, оксана генриховна.
председательствующий. спасибо.
депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я все пытаться понимать логика отрицательный ответ комитет и правительство и никак не мочь находить какой-то понятный для себя аргумент. родина оценивать определенный категория человек за их выдающийся подвиг, как вы называть фарида исмагиловна, дополнительный материальный обеспечение, да, еще говорить, что социальный помощь вроде бы это. родина оценивать и сказать: когда вы уходить на пенсия, вот вы материальный обеспечение за тот подвиг, который вы совершать. почему мы теперь они ограничивать? это скромный, спокойный человек, который мочь спокойно работать где-то еще. а забирать и говорить: нет, ты сидеть дома, быть пенсионер - быть получать, а вот если ты пойти работать... я считать, что это неправильный подход.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый сергей николаевич, ну, понятие справедливость относительно, безусловно. вы считать это неверный, но я еще раз повторять, что это действительно носить характер социальный помощь и действительно являться мера материальный поддержка в случай, если не иметься дополнительный, другой доход, кроме пенсия. я уже не знать, как еще я говорить. я мочь это сказать еще по-татарски, но...
председательствующий. нет, тогда хорошо на аварский, я думать.
пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. фарида исмагиловна, я так понимать, что вы принципиально не против то, чтобы все-таки человек, который по закон российский федерация иметь право на получение такой поддержка материальный, но который мы в случай их работа во время пенсия это лишать, вы не против оставлять это, если бы у партия власть - я это подчеркивать - быть бы денежки. так я понимать или нет?
спасибо.
гайнуллина ф. и. нет, николай федорович, вы неправильно понимать. я третий раз повторять концепция основной закон, еще раз повторять то, что говорить и для все, и отдельно для сергей николаевич, и для вы: речь идти о дополнительный мера поддержка для человек, лишаться другой источник, кроме пенсия, за их особый заслуга перед родина.
председательствующий. спасибо.
коллега, 14.02. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00, я просить приготавливаться к регистрация. видеть, что готовность быть.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 438 чело.    97,3%
отсутствовать  12 чело. 2,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  12 чело. 2,7%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь продолжать работа. мы с вы останавливаться на обсуждение два альтернативный законопроект. на выступление записываться депутат коломейцев. включать микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! интересный у мы государство и правительство...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. что-что?
коломейцев н. в. ну выступать мы или что делать?
председательствующий. я просить прощение. быть какой-то недовольство? что-то мы не так делать?
из зал. да.
председательствующий. что именно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как? я задавать вопрос, он сказать, что быть выступление, поэтому я приостанавливать наш дальнейший... вы хотеть сказать, что быть и другой желать? просить прощение. просто тогда подымать рука один коломейцев.
коломейцев н. в. только время мой...
председательствующий. выключать пока микрофон коломейцев. тридцать секунда он лишать: тридцать пять сминусовать, он уже выступать, он уже они использовать. кто хотеть бы выступать по обсуждать вопрос? показывать список записываться. объявлять: коломейцев, гостев, медведев юрий германович. все, подводить черта. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, выступать.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! интересный у мы государство и правительство. вот депутат плетнев предлагать проект закон, который, вообще-то, с точка зрение финансы яйцо выедать не стоять, потребоваться 45 миллион рубль, ну, пусть 100 миллион - разве это деньги? давать вдумываться в смысл. мы не хотеть человек, который иметь высокий заслуга перед страна, давать три копейка, для то чтобы мотивировать другой гражданин смотреть и думать: если ты быть такой же, то у ты мочь появляться мотив жить хорошо, чем ты жить. ни один серьезный социальный и экономический явление невозможный без какой-то значимый мотив. в данный ситуация, я казаться, аргументация комитет вообще не выдерживать никакой критика. почему? потому что, странный дело, человек зарабатывать свой поступок, свой изобретение, свой какой-то выдающийся деяние, например построить бам или еще что-то, он заслуживать это - разве можно заслуживать ранжировать и дифференцировать? невозможно. если человек заслуживать, вы он отдавать. или тогда не надо блефовать и говорить, что вот ты хороший, но не очень, пока работать - ты плохой, как только становиться инвалид - тогда быть хороший. мы считать, что этот законопроект, наверное, неспроста откладывать восемь раз - он по сумма-то небольшой, а по суть и по мораль, так сказать, великий. мы считать, что если правительство мочь вносить закон и отдавать на фондовый рынок... ни один страна в мир в условие кризис не додумываться помогать фондовый рынок, кроме мы. понимать? мы с вы профукать там государственный деньги сотня миллиард, а на заслуженный человек 40 миллион жалко. я считать, что если мы действительно внимать послание президент, внимать его призыв и призыв, кстати, ваш беспартийный лидер о необходимость модернизация, инновация, то мы обязанный законодательно подкреплять весь они призыв как раз мотив финансовый, мотив пенсионный, мотив наградной. а то у мы как ни посмотреть режим награждение - все артист, смехач, журналист, тележурналист и прочий советник, там не находить ни один изобретатель великий. именно поэтому они, наверное, и переводиться. там не находить директор предприятие, который достигать какой-то высота, не говорить уже о человек труд, который в состояние сегодня делать какой-то серьезный, сложный вещь. поэтому, заканчивать свой выступление, я все же весь совестливый человек в этот зал призывать не мелочиться и поддерживать этот закон, который в сумма-то свой бюджет как... ну даже собака муха много мешать, чем этот 40 миллион значить для 9 миллиард... 9 триллион расходный часть наш бюджет. мы призывать поддерживать этот законопроект. он важный политически, морально важный и экономически никак не отягощать, не увеличивать бремя бюджетный расход. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р. г. спасибо. я никак не мочь соглашаться с мой друг николай васильевич в то, что наш государство удивительный и правительство такой же. что удивляться, если и государство, и правительство, и государственный дума вместе с совет федерация отвешивать большой кусок олигарх для то, чтобы они развиваться, и для то, чтобы в год кризис резко увеличивать свой капитал, и в тот же время очень мало делаться для тот часть население, который в свой масса делать весь возможный для то, чтобы наш страна быть хотя бы кажущийся великий страна на карта мир. думать, что законопроект, который предлагать тамара васильевна, заслуживать внимание. заслуживать внимание потому, что какой-то образ фиксировать, если хотеть, забота, отношение к тот великий человек, который становиться все мало и мало у мы в страна. и более то: а не казаться ли вы, что это связанный с то, что государство занимать такой позиция и правительство, особенно департамент так называть кудрин? я представляться, что мы должный задумываться над этот проблема. и экономика должный быть нравственный, кто бы что ни говорить. и когда мы видеть, что закон в свой время быть принимать ненравственный, мы должный сделать весь возможный, чтобы экономический закон носить нравственный характер, ибо безнравственность делать богатый более богатый, а бедный более бедный, кто бы что ни говорить, ссылаться на тот или иной закон. если закон плохой, он надо менять и делать все возможный, чтобы закон работать на бо·льший часть население наш страна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г. спасибо, олег викторович. я еще раз хотеть вернуться в начало выступление к формальный сторона вопрос. я казаться, тот документ, тот закон, который мы вносить сюда, должный соответствовать требование, который предъявляться при их подготовка. вы посмотреть документ, который приходить от наш товарищ из нижний новгород. в этот документ, в частность в финансовый-экономический обоснование, они писать, что не потребоваться деньги. ну это вообще нечестно и некорректный! обращаться к мы, к федеральный уровень, за деньги, они не соизволять указывать, сколько потребоваться деньги для то, чтобы исполнять их законодательный инициатива, то быть, залезать в чужой карман, не сообщать, сколько надо взять в этот карман. это первый. второй. почитать, пожалуйста, пояснительный записка. я казаться, что здесь наш коллега также использовать очень некорректный фраза, объяснять и аргументировать свой законодательный инициатива, я не хотеть это даже цитировать. поэтому я обращаться в первый очередь к комитет и к правовой управление, который являться иногда некий арбитр правильность оформление документ, с просьба впредь все-таки более внимательно подходить к тот документ, который выноситься на наш заседание. что касаться содержание данный документ. конечно, казаться бы, что такой 50 миллион рубль, как подсчитывать наш коллега? это небольшой сумма деньги, который можно, мочь быть, и не замечать. но мы ведь исходить здесь не из количество деньги, который мы направлять на тот или иной цель, мы исходить, наверное, из некий приоритетность. вот этот категория человек, как говорить уважаемый коллега слева, надо поддерживать. а почему бы не поддерживать и другой категория человек, который требовать, мочь быть, не меньший, а больший внимание? давать посмотреть, весь ли мы так сегодня осчастливливать? взять ребенок война, особенно сирота, который оставаться без отец, без мать, который после война потерять во время голод свой близкие родственник, сестра, брат. мочь быть, из они кто-то мочь бы становиться лауреат какой-то премия и получать звание герой, но с учет тот ситуация, в который они оказываться, они не смочь себя реализовать. почему мы не говорить об этот категория человек? почему мы не говорить о ветеран, почему мы не говорить о ветеран труд - ребенок, который работать в год война в двенадцать, тринадцать, четырнадцать год? вот мы так разбрасываться, говорить: туда 50, сюда 50, а когда речь пойти о главное, тогда как раз, мочь быть, на такой главный вопрос этот 50 миллион и не хватить. ведь вы сам понимать, что из маленький складываться большой. вот, например, если бы сегодня быть альтернативный законопроект, касаться выплата этот деньги ребенок война или сирота война, я бы, конечно, отдавать предпочтение они, потому что часто приходиться встречаться с этот человек и сложно объяснять, почему не мочь решать для они тот или иной проблема, связывать с увеличение финансирование, содержание, материальный обеспечение. поэтому, уважаемый коллега, данный законопроект, с точка зрение наш фракция... оба законопроект надо сегодня отклонять. мы прекрасно понимать, говорить о дополнительный обеспечение категория человек, указывать в данный законопроект, что это не самый необеспеченный человек. да, они заслуженный, да, они иметь право, но этот право они мочь реализовать тогда, когда переставать работать, и это тоже надо понимать. они ведь получать материальный оценка в вид какой-то премия - ленинский, сталинский, государственный, - они получать моральный оценка, я думать, что это тоже что-то значит в их жизнь. поэтому я считать, что в данный ситуация уважаемый автор законопроект несколько не правый.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться выступление. я обращаться к представитель президент... представитель президент не настаивать на выступление. представитель правительство также не настаивать. заключительный слово. пожалуйста, докладчик тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы прежде все отвечать на вопрос депутат медведев. я не читать законопроект нижегородец, вернее, читать сам законопроект, но не видеть прилагать документ, не мочь ничто сказать, но первый заключение правительство, отрицательный, на мой законопроект приходить в декабрь 2009 год. в он быть написать, что постоянный источник доход становиться пенсия и дополнительный ежемесячный материальный обеспечение, а реализация закон потребовать дополнительный ассигнование из бюджет, однако расчет не приводить. после получение такой заключение я обращаться в министерство труд, вернее, в министерство социальный развитие, получать точный данные, сколько у мы все такой человек по страна, - всего они двадцать шесть тысяча шестьсот четырнадцать человек (это сведение на начало этот, 2010 год), из они работать всего четыреста двадцать два человек, весь, это данные, который быть. далеко давать посмотреть. финансовый-экономический обоснование сделать, в он расписывать, сколько получать человек каждый категория и какой средство потребоваться. все потребоваться в год на работать сегодня человек этот категория 44 миллион 985 тысяча рубль, грубо говорить, 45 миллион рубль в год всего. далеко, источник финансирование - безусловно, федеральный бюджет. поэтому упрек в то, что не по регламент вносить, что что-то не сделать, я категорически отвергать. далеко. депутат дмитриев спрашивать, указывать ли там народный артист и так далее. ни народный, ни заслуженный в этот перечень нет, там быть только человек, который иметь особый заслуга, я вы зачитывать перечень, зачитывать он и депутат гайнуллин. следующий аргумент, который приводить депутат медведев в свой выступление, - что у мы быть более важный вопрос, а этот человек, мол, и так более-менее обеспечивать. вы знать, этот циничный заявление! я в этот зал несколько раз вносить предложение повышать пособие ребенок - не надо, призывать ребенок перед школа помогать, самый необеспеченный, самый нищий семья давать пособие на форма, на приобретение учебник - не надо, предлагать ребенок война приравнивать - не надо, ветеран труд приравнивать к участник война - тоже не надо,вносить в бюджет поправка, чтобы добавлять на питание школьник 5 рубль не надо, просить надбавка за классный руководство, говорить: "ну что такоетысяча рубль, ведь никто не хотеть ребенок заниматься, их воспитание?" не надо! и так далее, и так далее. сколько раз говорить: давать не быть ребенок отдавать за рубеж, давать быть здесь, в страна что-то для они делать - тоже ничто не надо. но как только законопроект вноситься, аргумент такой всегда присутствовать: у мы быть более важный вопрос. это цинизм! и не надо прибегать к такой давление на депутат при голосование! следующий вопрос, о который я тоже сегодня хотеться бы сказать. фарида исмагиловна вы докладывать, что это не пенсия, это социальный помощь. это не помощь, фарида исмагиловна, она можно называть как угодно, это награда за заслуга, который оценивать государство, каждый заслуга по-своему. и как вы сегодня быть объяснять паралимпиец, который вдруг смочь где-то еще быть полезный, пойти на работа, почему они не заплатить за то, что они весь свой жизнь отдавать и добиваться высокий результат? точно так же мы говорить о герой и так далее. если вы думать, что я лоббировать вопрос только наш, так сказать, советский гражданин, иметь звание герой социалистический труд, герой советский союз, награждать орден ленин, то это не так: они уже весь старый, они уже на работа-то не смочь пойти, они и так это получать, а я говорить о будущий пенсионер, тот, кто сегодня вносить свой большой вклад. поэтому я считать, что тот, кто сегодня не проголосовать за этот законопроект, поступать так не потому, что они с он несогласный, а просто по привычка, потому что правительство сказать: вот не надо мы сегодня это делать. и мы не быть это делать, потому что мы давно уже не депутат, а, как я уже говорить, мы статист: сидеть и не нажимать. я себя не относить к этот категория и свой фракция тоже.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна. не настаивать. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение этот законопроект. вот я поправлять комитет по регламент: правильно все-таки мы они на "час голосование" выносить, в тот число и на рейтинговый голосование, потому что если один из законопроект набирать большинство голос, много чем двести двадцать пять, то он считаться принятый, а у мы этот процедура относить к "час голосование". поэтому выносить пункт 12.1 и 12.2 на "час голосование". пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". рассмотрение этот законопроект у мы откладываться в связь с отсутствие докладчик. я так понимать, сейчас докладчик у мы зал. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста, на трибуна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я так же, как и тамара васильевна плетневый, очень интересно знать, как быть голосовать "единый россия". предыдущий законопроект действительно касаться несколько сотня человек и требовать незначительный финансирование, и один из аргумент против он быть: давать решать глобальный задача, давать решать вопрос, который касаться миллион наш согражданин. так вот, этот законопроект касаться миллион наш согражданин. если там основной причина быть в то, что законопроект касаться очень небольшой количество человек, ну, так вот этот законопроект касаться большой количество человек. уважаемый коллега, принимать в 97-м год 113-й закон изменять порядок исчисление пенсия и вводить порядок учет стаж и заработок, причем учет заработок ограничивать пресловутый коэффициент 1,2, то быть превышение над средний заработок по страна составлять не много 20 процент. далее этот же формула быть повторять, несмотря на различный предложение, при принятие закон "о трудовой пенсия..." в 2001 год, и последний раз - при принятие новый вариант, новый редакция закон "о трудовой пенсия..." в 2009 год в связь с валоризация. в что заключаться действие этот коэффициент? в то, что заработок по весь период, который быть до 2002 год, ограничивать коэффициент 1,2 вне зависимость от то, сколько человек зарабатывать, а он мочь зарабатывать в два раз, в три раз много, чем в среднее по страна, работать на тяжелый и вредный работа, на север... но у северянин там несколько иной... там несколько повышать коэффициент, но все равный не в тот мера, в какой быть на север высоко заработный плата. а вот у тот, кто работать по список N 1 и N 2, все равный общий ограничение по заработок, коэффициент 1,2. в результат это приводить не только к уравнительность в пенсионный обеспечение, это приводить к несправедливость, к обратный зависимость, потому что у мы очень много случай, когда человек работать много и долго и получать много, но то не менее пенсия у он оказываться маленький. ну, приводить пример. допускать, врач-хирург и медсестра или медрегистратор, который работать, возможно, в один и тот же больница или поликлиника. заработок хирург не учитываться, а стаж у медрегистратор больше, потому что он не получать очный высшегообразование, который не учитываться в стаж. еще один пример. сталевар человек, который работать на вредный химический производство, - зарплата получать высокий, но у он пенсия мало, чем у кладовщик, который выдавать он спецодежда на тот же самый предприятие, потому что он рано уходить на пенсия из-за тяжелый, вредный условие работа, а заработок его, более высокий заработок, не учитываться. в итог у сталевар пенсия мало, чем у кладовщик, у хирург пенсия мало, чем у медрегистратор. я уж не говорить, что у главный инженер пенсия мало, чем у вахтер. и вот такой многочисленный несправедливость, который всегда существовать, после валоризация лишь усиливаться, поскольку каждый, кто знакомый с арифметика, понимать, что если стаж не учитываться в один сомножитель и не учитываться в другой сомножитель, когда этот сомножитель друг на друг перемножаться, то соответственно неравномерность, или несправедливость, или дискриминация тот, у кто быть период подготовка к профессиональный деятельность либо вредность и ранний выход, уход на пенсия, усугубляться. хотеть отмечать, что вот такой несправедливый учет заработок, связывать также с несправедливый учет стаж, касаться не только нынешний пенсионер. он касаться и весь тот, кто сейчас работать, тот, кто собираться выходить на пенсия. более то, эффект вот этот социальный несправедливость у тот, кто быть выходить на пенсия в близкий год, или у тот, кто выходить на пенсия сейчас, еще много. потому что выходить на пенсия человек, который не иметь льгота как участник великий отечественный война - в сила возраст, который не иметь льгота как житель блокадный ленинград - в сила возраст, который часто не являться ветеран труд, поскольку представление к этот звание в последний год быть приостанавливать. то быть они выходить на голый пенсия, без льгота, а все, что они зарабатывать свой труд в вид более высокий заработок, не учитываться. поэтому в близкий год вот этот социальный несправедливость быть еще в больший степень присутствовать в пенсионный законодательство и еще больше, так сказать, усугубляться валоризация с учет вот этот умножение один коэффициент на другой, в который дважды не учитываться период подготовка к профессиональный деятельность, а по список N 1 и N 2 вредность не учитываться как в один, так и в другой случай. поэтому, уважаемый коллега, я предлагать проголосовать за данный законопроект. подробный финансовый расчет представлять. и мы все с вы прекрасно знать, что в бюджет учитываться закон только тогда, когда он принимать, если мы с вы попробовать вносить поправка в бюджет на 2011 год с учет изменение коэффициент по заработок, никто это не принимать, поскольку сказать: мы учитывать только принимать закон. поэтому не надо мы отсылать вот к этот порочный круг: вносить изменение в бюджет, а потом мы принимать закон. на самый дело ситуация иной: приниматься закон и далеко это учитываться в бюджет. просить проголосовать за глобальный законопроект, который касаться, по различный оценка, от восемь до десять миллион человек. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что оксана генриховна избавлять я от необходимость изложение суть законопроект, который они вносить с коллега миронов, но я вынуждать к это вернуться. речь идти о внесение изменение в статья 30, в который говориться об оценка пенсионный право, или пенсионный капитал. и речь идти об увеличение отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата в российский федерация, учитывать при исчисление пенсия. еще так называть 113-й закон, который применяться до пенсионный реформа, использовать такой понятие, как "индивидуальный коэффициент пенсионер". кроме то, я должный сказать, что до пенсионнойреформа, до принятие соответствующий закон, существовать еще один закон 340-й, в соответствие с который расчет производиться без применение индивидуальный коэффициент пенсионер. потом быть пенсионный реформа 2002 год. далее, 213-й закон, который мы с вы принимать и который хорошо известный в связь с переход на страховой принцип организация пенсионный система, не вносить никакой изменение в ранее существовать закон, в соответствие с который наш гражданин получать пенсия. далее, с учет существовать реалия мы с вы принимать 212-й и 213-й закон, при это мы действительно принимать ряд норма, который все известный как валоризация. и кроме то, определять в число первоочередный задача государство борьба с бедность, мы принимать одновременно ряд поправка, связывать с социальный выплата, обеспечивать прибавка к пенсия в цель доведение они до прожиточный минимум в субъект. поэтому я спрашивать автор законопроект и себя я тоже спрашивать: какой задача сегодня, в условие ограниченный финансовый ресурс, мы с вы способный решать? мы с вы достаточно долго дебатировать и решать, что мы обращать свой внимание прежде все на социально уязвимый категория наш население и пойти по путь изменение и учет стажевый коэффициент, а не соотношение заработок. такой решение мы быть принимать в связь с принятие 213-го закон, который известный мы все как закон о валоризация. с учет излагать единственный, что вне рамка заключение комитет я мочь сказать: да, действительно, такой мнение мочь существовать, но только нужно иметь в вид, что пенсионный система - система сложный, и она требовать очень большой ответственность при принятие решение. мочь еще добавлять, что в тот период, о который говорить оксана генриховна, - не нужно об это забывать - существовать государственный регулирование во весь сфера деятельность, в тот число и в социально-трудовой отношение. заработный плата тогда регулироваться, даже проводиться политика борьба с нетрудовой доход, уважаемый коллега. вот почему мы и пойти по путь учет стажевый коэффициент, стаж, заработать в советский период, а не по путь установление коэффициент, учитывать соотношение заработок. мы считать, что это наиболее объективный критерий. учитываться также и позиция союз пенсионер россия, то быть в достаточно сложный ситуация мы с вы принимать этот решение. более то, 213-й закон быть принимать только в прошлый год. он требовать апробация, он требовать аналитический изучение. пожить - увидеть. не исключать, что мы еще не раз вернуться к вопрос пенсионный обеспечение миллион наш гражданин. с учет излагать просить поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. по крайний мера я видеть рука коломейцев, рябов. все, да? еще кашин. коломейцев, кашин, рябов, да? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый фарида исмагиловна или андрей викторович, как представитель правительство, сказать, пожалуйста, вот мы с вы принимать ограниченный часть социальный хартия, фактически третий ее часть, а как раз социальный хартия и квалифицироваться вопрос о соотношение пенсия и заработный плата. планироваться ли ратификация правительство остальной часть социальный хартия в это или в следующий год, ну, чтобы мы прекращать предвыборный спекуляция по повод повышение два-три раз в год пенсия, а работать бы системно, как это происходить в большинство страна мир?
председательствующий. да, пожалуйста. кто быть отвечать?
гайнуллина ф. и. андрей викторович.
председательствующий. андрей викторович, вы вопрос.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. в этот год ратификация хартия не предвидеться. спекуляция быть предотвращать, если план действие правительство в этот вопрос быть реализовываться, в тот число при поддержка депутатский корпус, через принятие тот законопроект, который мы вносить. я считать, что все достаточно ясно и прозрачно в инициатива правительство по этот повод и докладчик от комитет очень четко излагать свой позиция.
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. фарида исмагиловна, вы говорить о разный подход к пенсионный реформа, к преобразование в пенсионный сфера, но, вообще-то, сам концепция не вполне ясный. министр финансы кудрин не так давно предлагать проводить совещание политический партия, точный, фракция, представлять в дума, по этот тема. вот в связь с этот законопроект как вы относиться к этот идея? мы считать, что это здравый идея, она надо реализовать. мочь быть, фракция мочь бы сейчас определяться и в связь с этот закон хотя бы начинать вот такой консультация?
гайнуллина ф. и. борис сергеевич, спасибо за вопрос. собственно, я это и заканчивать. система пенсионный обеспечение в страна не мочь оставаться неподвижный, она, я подчеркивать, являться сложный система, зависеть от многий фактор, прежде все от социально-экономический условие. последний решение мы с вы принимать в условие социально-экономический кризис, но то не менее около 500 миллиард рубль мы мобилизовать на валоризация, на борьба с бедность, направлять это на повышение пенсия человек, который зарабатывать свой пенсионный право в советский период. не исключать, что мы должный продолжать шаг за шаг разрешать проблема, накапливаться в этот сфера, не исключать.
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф. оксана генриховна, к вы вопрос. понятно, что пенсионный система сегодня несовершенный, это очевидно. человек, уходить, так скажем, без этот коэффициент, получать пенсия много, чем пенсия за советский период, хотя заработный плата тогда, если сравнивать, в переводный получать значительно много. сказать, пожалуйста, отмена этот коэффициент становиться распространяться на тот пенсионер, который уже не один год находиться на пенсия, или это быть только для тот, кто быть уходить? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон дмитриева включать.
дмитриев о. г. спасибо за вопрос. конечно, это распространяться на весь гражданин, получать сейчас пенсия. они должный быть производить перерасчет пенсия по период до 2002 год, если же человек после 2002 год не работать, значит, перерасчет весь пенсия. также быть перерасчет пенсионный капитал тот, кто сейчас еще не выходить на пенсия, но быть выходить, поскольку тоже очень важный период - период до 2002 год, как учитываться заработок, он также занижаться. кстати говорить, очень много пример, когда человек много работать, много получать до 2002 год или же в какой-то период, еще советский, потом закрываться предприятие, оказываться безработный. и только вот этот период для они давать надежда на получение нормальный пенсия, но заработок у они не учитываться. это касаться, безусловно, и нынешний пенсионер, и тот, кто пойти на пенсия. причем, я еще раз повторять, для очень многие категория, пострадавший в результат слом весь система экономический, это мочь быть единственный шанс увеличивать их пенсия, потому что они потом не по свой воля оказываться без работа или на низкооплачиваемый работа, уже в перестроечный время.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? депутат коломейцев, депутат грачев, депутат аксаков, депутат кашин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь быть, действительно по один от фракция? у мы получаться от два фракция по два выступление. быть предложение по один выступление от фракция. давать не быть время ограничивать, но по один выступление от фракция. нет возражение, коллега?
из зал. нет!
председательствующий. надо ставить на голосование? ставить на голосование предложение депутат кармазина: по один выступление от фракция. включать режим голосование. рано шесть не уходить, все равный быть сидеть.
из зал. а кто спешить?
председательствующий. никто не спешить, у мы вообще нет такой, спешить.
результат голосование (16 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 309 чело.    87,5%
проголосовать против 44 чело. 12,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать предложение. кто хотеть бы выступать от фракция кпрф? коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! учитывать, что, по последний данные, пенсионер у мы 39,1 миллион человек (я думать, что по перепись, в связь с который, кстати, ко многий еще не приходить, чтобы уточнять этот данные, возможно, они уже сорок миллион), именно это делать пенсионный проблема не злободневный, а политический, то быть она хотеть воспользоваться весь, особенно в преддверие выборы. я считать, что такой подход крайне циничный по отношение к пенсионер и неконструктивный. почему? потому что в условие, когда государство ничто не контролировать, а всякий объявление об очередной повышение пенсия вызывать резкий всплеск цена на все и весь, такой вот образ невозможно достигать никакой соотношение. и я казаться, что здесь правильно быть бы от пиар-управление в страна переходить хотя бы к программный-целевой, чтобы четко представлять, что же мы хотеть завтра, что мы хотеть послезавтра, как инновационный экономика сказываться на пенсионер и новатор, и так далее. с наш точка зрение, данный подход, когда, видеть, представитель комитет сказать, что вот представитель правительство сказать, представитель правительство сказать, что ничто не планироваться, а премьер уже дважды заявлять, что в следующий год планироваться два повышение пенсия... я вы спрашивать: что, представитель правительство не проинформировать об это или просто уже начинаться кампания, под который быть подгоняться законодательный процесс? мы считать, что это в корень неправильно. и не надо спекулировать тот, чем обязанный заниматься государство! государство, и государственный дума, и правительство, и президент, отвечать за весь страна и состояние экономика в целое, а пенсионный система - она такой, какой мы она задавать. вот три раз поменять пенсионный закон, но пенсионер от это, по большой счет, мало что выигрывать. да, повышать на 42 процент в средний пенсия, да, это хороший, но вы посмотреть, насколько возрастать уровень цена! я не видеть коллега яровой, она, вероятно болеть, но закон о торговля никак не ограничивать рост цена на товар и услуга. я она говорить, что если с один сторона садиться владелец сеть - "единоросс", а с другой сторона - депутат-"единоросс", то ни к какой консенсус мы не прийти и никакой ограничение не добиваться. почему? потому что государство и муниципалитет обязанный следить за этот вопрос независимо от политический воззрение премьер и другой товарищ. мы поддерживать, конечно, законопроект, который предлагать оксана генриховна, но, с наш точка зрение... мы реально мыслящий человек и понимать, что здесь триста шестнадцать человек, который нажимать так, как показывать он в первый ряд, и мы прекрасно понимать, что в данный ситуация это козырной карта в рука один человек, у который весь комиссия в рука. я вы сказать, что вот сейчас проходить в семьдесят пять субъект местный выборы. понимать, чем много президент говорить о порядок на выборы, о строительство гражданский общество, от который зависеть пенсия, тем больший беспредел воцаряться во весь структура избирательный система, который в конечный итог вообще мочь лишать весь пенсия. почему? потому что все председатель комиссия из один партия, причем некоторые уже до то договариваться... с мой точка зрение, надо бы лишать пенсия весь председатель комиссия областной, краев, который допускать нарушение законодательство в этот ситуация. и оксана генриховна, если вдруг ее закон принимать, я думать, во второй чтение учитывать этот пожелание. тут вопрос какой? вот, скажем, председатель ростовский областной избирательный комиссия договариваться до то, что он партия вообще не нужный, он как рисовать выборы, так и хотеть они рисовать, как снимать по беспредел, так и хотеть снимать, понимать? и я уверенный, что примерно такой руководитель, как шаймиев, лужков и владимир федорович чуб, у мы человек десять быть, особо заслуживать, который надо лишать пенсия, и не только они, но и весь их преемник. почему? потому что, с мой точка зрение, они главный вредитель в отношение государство, потому что они не давать народ воспользоваться свой главный конституционный право - избирать тот, кто человек хотеть бы, голосовать за тот программа, который они хотеть бы. завершать свой выступление, еще раз говорить: мы поддерживать закон оксана генриховна, надеяться, что она замечание по повод председатель комиссия учитывать ко второй чтение, но, вообще-то, призывать прекращать предвыборный спекуляция на пенсия. давать к пенсионер относиться уважительный, это действительно заслуживать, многострадальный человек, который сегодня, к сожаление, во многий территория по больший часть бедствовать и кормить еще остальной население, потому что доход фактически нет.
председательствующий. спасибо. просто замечательный слово, надо они отливать где-нибудь... плакат на весь угол вывесить: "прекращать спекулировать на пенсия!" замечательный слово! кто у мы выступать от фракция "справедливый россия"? пожалуйста, депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы обращаться к сибиряк и северянин, в тот число к иркутский депутат. я сам рождаться в сибирь, и у я родные и близкие, который зарабатывать по 400-600 рубль и сдавать с этот сумма взнос в пенсионный система, огромный количество, и они никогда не признавать справедливый то, что весь это пойти прах. они сдавать деньги в пенсионный система. с точка зрение управленческий, если от такой частный эмоциональный восприятие как бы отходить, система, который платить больше то, кто вносить мало, абсолютно неправильный, она не мочь эффективно работать, то быть стимулировать человек, в тот число и в план пенсионный. и оксана дмитриев, и другой профессионал находить явный ошибка в пенсионный система, который именно к это сводиться, к то, что тот, кто вносить много, получать мало, явный, видимый ошибка, который, конечно, надо немедленно исправлять. это простой совершенно задача, который, на мой взгляд,непрерывно должный решаться: вот сделать ошибочный система, находить ошибка взять и исправлять. в это нет никакой политика, это нормальный управленческий решение. но если в целое о пенсионный система чуть-чуть сказать, то надо отмечать, что, конечно, она искусственно запутанный, то быть система со многий ограничение, со многий... ну, с нарушение непрерывность, с точка зрение математика она, безусловно, в основа свой неверный. и в этот смысл решение, который предлагать коллега дмитриев, потихоньку приводить к нормальный, эффективный пенсионный система. я сэкономить довольно много время, если можно, пара слово хотеть сказать аксаков.
председательствующий. свой власть давать слово аксаков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но он два минута потратить, пообещать, он я показывать: два минута.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я абсолютно согласный и с олег викторович, и с коллега коломейцев, что спекуляция на пенсионный тема абсолютно недопустимый, но они быть продолжаться, если сам система быть несправедливый. и к сожаление, вынуждать обращаться к зал в связь с то, что очень много обращение от химик, работать в чувашия, который я представлять здесь, по повод пенсия, который они получать, хотя работать на вредный производство. в принцип государство они в свой время гарантировать высокий пенсия, они получать высокий заработный плата и отдавать большой деньги в пенсионный система, но стаж у они маленький, из-за маленький стаж некоторый пенсионер получать пенсия мало тот, кто работать на обычный производство. и конечно, очень важно восстанавливать справедливость и повышать для они коэффициент, чтобы этот человек мочь получать достойный пенсия. законопроект как раз это предлагать. и соответственно, быть восстанавливать справедливость в отношение этот человек. поэтому просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. у я гореть: по ведение - депутат рябов. он хотеть восстанавливать справедливость, но я хотеть сказать депутат рябов, что грачев с аксаков вместе выступать три минута, вместе, двое, а коломейцев выступать шесть минута, поэтому, я думать, справедливо быть прекращать прения. уважаемый депутат, быть возможность выступать с заключительный слово у докладчик. пожалуйста.
из зал. представитель правительство хотеть выступать.
председательствующий. да, извинять, я нарушать регламент. я обращаться к президентский ложа: нет желать выступать? пожалуйста, представитель правительство, для справка.
логинов а. в. уважаемый коллега, коллега коломейцев не оставлять я возможность не выступать по данный повод, поскольку обвинять я в то, что я как бы неправильно передавать слово премьер. дело в то, что действительно владимир владимирович говорить о то, что в следующий год предстоять двукратный увеличение пенсия. и, коллега, ничто в это необычный нет. просто вопрос коломейцев касаться ратификация европейский хартия. я начинать с этот. в ряд принципиальный момент к европейский хартия мы присоединяться. и если речь идти о коэффициент замещение, то мы уже по результат 2010 год подходить близко к европейский стандарт в 40 процент. этот вопрос решать. и поэтому дальнейший ратификация, остальной вопрос (николай васильевич, вы слушать я, пожалуйста) в этот год не предвидеться. что касаться повышение пенсия в следующий год, оно действительно быть двукратный. как вы знать, с 1 январь 2011 год быть осуществлять индексация трудовой пенсия, а в случай рост доход пенсионный фонд с 1 апрель они быть также индексировать - по индекс рост этот доход. что касаться социальный пенсия, то они быть также по уровень инфляция повышать с 1 январь 2011 год, а с 1 апрель - по рост прожиточный минимум. этот политика правительство, о который я говорить, отвечать на ваш вопрос, весь ясный, разъяснять неоднократно. и делать вид, что ничто не происходить, - это вот как раз и заниматься то... ведь вы призывать не спекулировать на пенсия.
председательствующий. спасибо. заключительный слово депутат дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г. я хотеть продолжать тема о спекуляция на пенсия. уважаемый коллега, когда несправедливый пенсия - несправедливость в пенсионный обеспечение длиться десятилетие, и, несмотря на весь финансовый возможность государство, этот вопрос не решаться, - то это не спекуляция, этот восстановление, во-первых, социальный справедливость и, во-вторых, стимулирование, о что мы говорить, тот, кто работать много и долго и больше получать. поэтому восстанавливать справедливость мы обязанный. не случайно этот вопрос ставиться вновь и вновь: закон, который мы сейчас рассматривать, быть вносить в 2007 год, аналогичный закон также рассматриваться ранее и быть отклонять "единый россия". а вопрос ставиться вновь и вновь, потому что они все равный человек волновать, потому что человек не мочь соглашаться с то, что все, что они зарабатывать, все, что они вкладывать в развитие наш страна, в итог не учитываться в их пенсионный обеспечение. что касаться коэффициент замещение, то он достигать определенный величина в январь этот год, а потом, к сожаление, поскольку у мы индексация существенно маленький, чем темп рост заработный плата, он снова пойти вниз. поэтому никакой 40 процент замещение мы не достигать, и пока шанс, что мы это достигать, нет. а вот принятие подобный законопроект как раз увеличивать средний размер пенсия, причем в справедливый вариант, и позволять мы приближаться к коэффициент замещение 40 процент. причем коэффициент 40 процент - это не в среднее, он должный большинство население обеспечиваться: и тот, кто сейчас на пенсия, и тот, кто выходить на пенсия. а если этот законопроект не принимать, то для большой категория население, особенно для тот, кто много работать, тяжело работать, на предприятие с вредный условие работать, в тяжелый условие работать, ни о какой 40 процент не мочь быть и речь. поэтому я приглашать все проголосовать за данный законопроект. и я непонятный прозвучать из уста представитель кпрф тезис о спекуляция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна, заключительный слово представитель комитет профильный.
гайнуллина ф. и. несколько реплика по повод выступление коллега аксаков о профессиональный пенсионный система и о заработный плата химик. я думать, коллега знать, что для этот человек быть иной преференция - досрочный выход на пенсия, который, к сожаление, обеспечиваться не за счет работодатель, использовать труд этот человек, а за счет федеральный бюджет. это же относиться и к вопрос о социальный справедливость. когда я обращаться к это и говорить, что это категория относительный, часто в зал такой кривой ухмылка видеть. так вот я хотеть сказать еще раз, что цена вносить законопроект, по оценка 2008 год, определять тот, кто выходить с законодательный инициатива, 87 миллиард рубль в год. 87 миллиард в год. мы же с вы, проводить валоризация и вводить такой категория, как социальный доплата, израсходовать только за 2010 год около 520 миллиард рубль. это вот к вопрос о спекуляция пенсионный обеспечение, то быть кто и какой доля мы выплачивать, иметь в вид соотношение 87 миллиард, стоимость один законопроект, и решение, принятый большинство государственный дума, - 526 миллиард рубль. поэтому, коллега, я просить вы, отмечать это, пожалуйста, и использовать при встреча с избиратель.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы рассматривать данный законопроект и выносить он на "час голосование". переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". государственный совет удмуртский республика просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. от комитет выступать наталья николаевна карпович с доклад.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагать вносить изменение в закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". речь идти о средство материнский (семейный) капитал и возможность использовать они на улучшение жилищный условие вне зависимость от срок, который определять в закон, - до три год, по истечение который можно использовать материнский капитал. я хотеться бы обращать ваш внимание на то, что мы с вы очень часто обсуждать этот вопрос: нужно ли убирать этот три год - и говорить, что нет, нельзя. почему? потому что это партнерство государство и семья, и здесь очень важно, что семья воспитывать ребенок, семья заботиться о он, а государство давать этот дополнительный мера поддержка. но я хотеться бы обращать также ваш внимание, что сам право в закон использовать материнский (семейный) капитал на улучшение жилищный условие предусматривать. а с 1 январь 2009 год мы с вы давать возможность не ждать три год, а использовать материнский (семейный) капитал на улучшение жилищный условие - на оплата процент по ипотечный кредит, то быть если семья уже приобретать жилье, то действительно мочь не ждать, когда исполняться ребенок три год. в данный законопроект, который мы представлять сегодня, быть несоответствие. я не быть перечислять вы этот статья. согласно пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс (мы весь знать, о что там говориться) не представлять расчет и не указывать источник дополнительный финансирование. приводить только один цифра, чтобы не задерживать внимание коллега, потому что все понимать, о что идти речь (мы с вы и сам неоднократно говорить о то, что материнский капитал работать, но это должно быть четко проводить законодательно): 88,4 процент гражданин сегодня подавать заявление на использование материнский (семейный) капитал для улучшение жилищный условие. вдумываться в этот цифра. к законопроект, который мы предлагать, не представлять обоснование, не указывать источник финансирование. соответственно, мы понимать, что данный обязательство просто не быть исполнять. в 2010 год весь обязательство по материнский капитал государство быть выполнять, и каждый подавать заявление вовремя рассматривать, финансирование осуществляться. в данный случай комитет не поддерживать принятие этот законопроект, потому что весь норма учитывать законодательство, который сегодня работать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один вопрос, да? шурчанов. пожалуйста, включать микрофон.
шурчанов в. с., фракция кпрф. спасибо большой. вот только что вернуться тоже из субъект российский федерация и, продолжать традиция депутат аксаков, хотеть по ситуация в чувашия спрашивать. вот во весь деревня, где массовый безработица, родитель действительно подымать вопрос, поддерживать вот этот удмуртский проект: в течение год выдавать, решать весь этот вопрос. и я казаться, здесь никакой дополнительный финансирование не нужный.
председательствующий. уважаемый коллега, минутка внимание: через пять минута у мы быть объявлять "час голосование". коллега, который находиться в свой кабинет, просить приходить в зал. пожалуйста, ответ, наталья николаевна.
карпович н. н. я еще раз хотеть просто приводить цифра. заявление, который быть удовлетворять, и подавать заявка - 88,4 процент, это тот человек, который уже подавать, и в бюджет этот деньги закладывать на 2010 год. в данный законопроект не учитывать финансирование, из какой источник оно быть поступать. в данный случай весь гражданин иметь право воспользоваться материнский (семейный) капитал в цель улучшение жилищный условие, что определять закон о дополнительный мера. это дополнительный гарантия, предоставлять государство. и второй момент. с 1 январь 2009 год, уважаемый коллега, родитель иметь право улучшать свой жилищный условие, не дожидаться исполнение три год ребенок, если уже быть заключенный сделка по недвижимость. мочь быть оплачивать процент, ипотека. то быть в данный случай этот законопроект работать. гражданин, который хотеть решать свой жилищный вопрос, мочь это сделать. и еще один момент. уважаемый коллега, направление средство материнский (семейный) капитал на улучшение жилищный условие - это дополнительный мера, который позволять действительно улучшать жилищный условие. и к вы обращаться, уважаемый коллега, который я по чувашия говорить. для вы, для ваш регион сумма материнский капитал сегодня - это не просто 50 процент решение жилищный вопрос, а иногда это даже и 80-90 процент оплата стоимость жилье. для город санкт-петербург и москва сумма материнский капитал сегодня, который идти на погашение процент и ипотека, примерно 12-14 процент стоимость приобретать жилье. спасибо большой.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста, вопрос.
федоткин в. н. наталья николаевна, ну, вопрос этот, наверное, животрепещущий для каждый депутат, потому что к каждый из мы неоднократно быть обращение аналогичный род, о то, что прописывать в законопроект, и я, по суть дело, поддерживать он. но вот момент очень сложный, который все-таки, может, вы прояснять. хорошо, мы сделать жест, давать этот материнский капитал, выделять средство, увеличиваться он. но я подымать два неделя назад этот вопрос, но так и не получать ответ от правительство: очень много образовываться какой-то неизвестный компания, который предлагать свой услуга в план использование материнский капитал на строительство жилье. и мы с вы получать от хороший дело отрицательный результат: деньги уходить, деньги не быть, семья ничто не получать и фирма не быть. ну здесь какой-то мера мочь мы принимать, с точка зрение комитет?
карпович н. н. спасибо вы большой. это как раз ответ на вопрос, почему комитет не принимать данный законопроект. потому что возможность использование средство без ограничение, без партнерство государство и семья, как раз давать право человек этот материнский (семейный) капитал передавать в любой структура, потому что так об это и сказать в законопроект, который мы представлять. ограничение устанавливать для то, чтобы перечисление осуществляться пенсионный фонд только по тот вид расход, который иметь к он отношение. ипотека или иной форма кредит на жилье сегодня можно погасить, покрывать этот деньги, не дожидаться исполнение ребенок три год, это входить в перечень расход бюджет пенсионный фонд. фирма, который предлагать услуга, работать нечестно, и в данный случай это уже уголовный ответственность, это не предмет данный закон. данный законопроект отчасти поэтому и не принимать.
председательствующий. спасибо. мочь присаживаться, наталья николаевна. быть ли необходимость записывать кто-то на выступление? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. вопрос 14 выносить на "час голосование". уважаемый коллега, уже практически 16.59. нет возражение, если мы начинать "час голосование"? нет. я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в первый чтение пункт 4 порядок работа - проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" по вопрос добыча общераспространенный полезный ископаемое". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать    76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. по 5-му вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 851 воздушный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. по 6-му вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть привлечение к ответственность член орган управление хозяйственный общество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 346 чело.    76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   348 чело.
не голосовать    102 чело.    22,7%
результат: принимать
принимать. по 7-му вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация" и федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. по 8-му вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по 9-му вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 481 градостроительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. по пункт 10.1 и 10.2 мы уже определяться: принимать проект федеральный закон под пункт 10.1 повестка день. 11-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 357 чело.    79,3%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать    35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. под пункт 12.1 и 12.2 у мы два альтернативный проект федеральный закон. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон под пункт 12.1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон под пункт 12.2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. показывать результат голосование по пункт 12.1.
результат голосование (17 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 44 чело. 9,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать    401 чело.    89,1%
сорок четыре - за. показывать результат голосование по пункт 12.2.
результат голосование (17 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 133 чело.    29,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать    315 чело.    70,0%
сто тридцать три - за. такой образ, мы должный еще раз определяться по пункт 12.2, так как этот законопроект получать сто тридцать три голос в отличие от обозначать в пункт 12.1, за который подавать сорок четыре голос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 134 чело.    29,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать    315 чело.    70,0%
результат: не принимать
не принимать. по 13-му вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 138 чело.    30,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   139 чело.
не голосовать    311 чело.    69,1%
результат: не принимать
не принимать. по 14-му вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 133 чело.    29,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать    314 чело.    69,8%
результат: не принимать
не принимать. продолжать рассмотрение повестка день. 15-й вопрос. о проект федеральный закон "об инновационный деятельность в российский федерация". доклад депутат государственный дума иван дмитриевич грачев. пожалуйста.
грачев и. д. спасибо. уважаемый коллега, я некоторый тезис воспроизводить из то, что говорить рано с этот трибуна, просто потому, что я так удобно излагать концепция закон. если можно, я все-таки обращаться к вы с просьба: чуть-чуть тихо. получаться, дисциплина бок выходить: обычновечером приходить человек, который хотеть и мочь слушать, а сейчас дисциплинированный, который слушать не хотеть и, по-видимому, в суть дело вникать тоже не хотеть. прежде все, безусловно, надо еще раз зафиксировать, что страна наш за последний десять - пятнадцать год становиться более сырьевой, это факт, это никакой не политика, факт, отмечать в тот число, ну, косвенно и в президентский выступление. безусловно, мы должный зафиксировать, что это не какой-то происки, то быть этот естественный течение событие. если во глава угол ставиться так называть макроэкономический стабилизация, то просто потому, что быть огромный асимметрия в спрос на сырье и на знание. мы реализовывать сырьевой сценарий развитие, то быть все много и много быть инвестиция в сырье и все мало доля инвестиция в знание. вещь абсолютно очевидный, который подтверждать весь наш практика последний год. соответственно, мы должный быть принимать решение о то, что государственный перераспределение в польза инновационный отрасль - это необходимый мера. если весь разговор об экономика... знание - это не пустой болтовня. и такой решение в первый приближение принимать - это проект "сколково". как к он ни относиться, там зафиксировать огромный налоговый льгота, огромный налоговый преференция тот, кто быть резидент. более то, зафиксировать, что необязательно физически там присутствовать, что, вообще говорить, на этот преференция мочь претендовать любой резидент, который работать в россия, ну, при определенный условие. на мой взгляд, это решение правильный, и оставаться всего один развилка для то, чтобы построить правильный инновационный система в страна, простой и понятный: кто быть определять, кто давать льгота. вот кто быть определять, давать этот предприятие преференция или не давать? пока в "сколково" это решать делать списочный образ, то быть говориться, что некий управляющий компания быть составлять список тот, кто получать налоговый льгота. но этот вещь объективно вредный. это мочь быть как-то приемлемый в один, отдельный точка, но как система, который мы хотеть воспроизводить по весь страна, конечно, это вредный мера. некоторый страна прямо в конституция записывать, что установление персональный, индивидуальный налог, налоговый льгота недопустимо в страна, а это на самый дело установление персональный налоговый льгота - по список. соответственно, если мы хотеть построить нормальный инновационный система, мы должный принимать базовый закон, который без всякий список, чисто алгоритмически определять доступ любой реальный инноватор в страна к этот самый налоговый льгота. я должный еще раз замечать, что пакет налоговый льгота, который в "сколково" задействовать, он быть рассматривать вот здесь, в государственный дума, в основа свой, и он быть счесть в принцип правильный, то быть весь он задействовать с некоторый усиление. вот, собственно, базовый идея, концепция закон "об инновационный деятельность..." - попробовать жестко, четко, так, чтобы нанозаяц не проникать, а настоящий инноватор действительно получать преференция, зафиксировать, что такой инновационный деятельность. это реализовать в статья 2, который, начинать с общепринятый в мир базовый определение, что инновационный деятельность - это деятельность по трансформация знание в деньги, фиксировать, что, собственно, мы подразумевать под этот знание, потому что не любой знание, не любой новый информация мы интересовать и не все мы хотеть предоставлять налоговый льгота. в закон это сформулировать дольный жестко: знание должный быть доводить до уровень интеллектуальный собственность. у мы быть довольно неплохой статья в гражданский кодекс, посвящать интеллектуальный собственность, и там фиксироваться, что это изобретение, промышленный образец, штамм или другой селекционный достижение, программа для эвм, алгоритм, база данные. ну, собственно, быть стандартный набор, который позволять проверять образ зафиксировать, что это именно знание научно-технологический и именно знание, который нуждаться в поддержка, их реализация действительно важный страна. понятно, что если мы так формулировать, то определенный лазейка оставаться на путь, ну, махинатор, псевдоинноватор, поэтому в закон, в статья 2, содержаться дополнительный система забор, ограничение, который фиксировать уже не по принцип интеллектуальный собственность, а по весь цепочка, что мы признавать необходимый для то, чтобы знание превращаться в товар. ну, прежде все понятно, что для то, чтобы знание доводить до уровень патент, часто требоваться ниокровский работа. признавать этот необходимый процесс в часть инновационный деятельность. собственно формирование интеллектуальный собственность, в частность формирование патент, формирование тот же база данные, - признавать это инновационный деятельность. понятно, что на практика потребоваться переоснащение производство под технология, базироваться на патент, - признавать это инновационный деятельность. ну и так далее. соответственно, статья 2 задавать чрезвычайно жесткий, на мой взгляд, определение инновационный деятельность, который действительно часто не нравиться наш противник, тот, кто хотеть бы, чтобы любой американский попс, который в россия тиражироваться, также признаваться инновационный деятельность. остальной статья, на мой взгляд, достаточно простой для понимание, они задавать инновационный система. я просто пример приводить из 4-й статья. ясно, что технопарка, технологический инкубатор и так далее мы признавать часть инновационный система, но одновременно, например, государственный корпорация мы не вводить как часть в инновационный система. это такой специфический, особый штука, который в статья 4 не отражать. и пожалуй, некоторые еще, мочь быть, проблема вызывать статья 10, может спор вызывать то, что касаться саморегулирование инновационный деятельность. как только мы достаточно четко определять, что такой инновационный деятельность, то немедленно мы определять, что любой физический лицо, который этот деятельность заниматься, являться инноватор, легко и четко определять, что любой предприятие, в который доминировать инновационный деятельность, являться инновационный. соответственно, это давать основа для довольно жесткий определение сообщество инноватор, который мочь быть сформировывать через специализированный совет - и конструкция они задавать в статья 9, - а может - через добровольный саморегулируемый объединение этот самый инноватор. они нужный для то, чтобы впоследствии расширять вот этот наш чрезвычайно жесткий конструкция в часть определение инноватор, иметь право на налоговый преференция. вот, с мой точка зрение, концепция закон в целое. еще раз подчеркивать, что весь остальной статья обычно спор не вызывать. они задавать конструкция инновационный система и полномочие федеральный власть, региональный власть, саморегулируемый система и местный власть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология вячеслав константинович осипов. пожалуйста.
осипов в. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! вначале я хотеть останавливаться на один момент, а именно: законопроект "об инновационный деятельность в российский федерация", вносить депутат государственный дума грачев, левичев, дмитриева и представлять сегодня иван дмитриевич грачев, дважды рассматриваться на заседание наш комитет. первый раз законопроект быть рассматривать на заседание комитет 1 июнь 2010 год, на который быть принимать решение рекомендовать субъект право законодательный инициатива дорабатывать законопроект и повторно направлять он на имя председатель государственный дума. однако автор от предложение комитет о доработка законопроект отказываться, о что быть их письменный уведомление. вторично законопроект быть рассматривать на заседание комитет 5 июль 2010 год, на который быть принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. основной причина принятие такой решение заключаться в следующий. в законопроект предлагаться устанавливать основной цель и принцип инновационный деятельность в российский федерация, основной направление деятельность федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по развитие инновационный деятельность, а также форма поддержка инновационный деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление. между то большинство положение законопроект носить декларативный характер. не определять предполагать механизм реализация, что не обеспечивать законодательный регулирование отношение в сфера инновационный деятельность. в пункт 1 статья 2 законопроект давать толкование основной понятие инноватик. инновационный деятельность трактоваться как деятельность, направлять на трансформация, я повторять еще раз, на трансформация результат интеллектуальный деятельность и их последующий реализация непосредственно, опять-таки непосредственно, или в состав наукоемкий продукция. автор законопроект перечислять вид инновационный деятельность, к число который относить также деятельность по осуществление технологический переоснащение и подготовка производство, хотя там инновация никакой нет. в этот связь неясно, что необходимо понимать под инновационный деятельность: деятельность, направлять на трансформация результат интеллектуальный деятельность и их последующий реализация непосредственно или в состав наукоемкий продукция либо весь перечислять в пункт 1 статья 2 законопроект вид деятельность? вызывать сомнение правильность применение слово "трансформация": латинский transformatio определяться как "преобразование". кроме то, такой трактовка не соответствовать определение инновационный деятельность, использовать организация экономический сотрудничество и развитие (оэср), а мы необходимо гармонизировать отечественный законодательство с международный норма, особенно на фон грядущий вступление россия во всемирный торговый организация. об это не раз говорить и руководитель наш страна. в целое такой толкование инновационный деятельность носить общий характер и позволять под инновационный деятельность понимать, по суть дело, любой вид деятельность, что сделать невозможный его применение на практика. аналогичный замечание можно сделать и в отношение определение "инновационный организация". автор законопроект определять она как юридический лицо независимо от организационно-правовой форма и форма собственность, а также общественный объединение инноватор,осуществлять в качество основной инновационный деятельность де-факто де-факто! - и в соответствие с учредительный документ. поскольку автор давать юридически некорректный определение понятие "инновационный деятельность", оно автоматически переноситься на понятие "инновационный организация". в итог получаться, что в качество инновационный мочь выступать организация, заниматься организация рынок сбыт инновационный товар, технологический переоснащение, подготовка производство и так далее. кроме то, автор вводить в оборот слово "де-факто", что являться неприемлемый в законодательный практика. такой трактовка понятие "инновационный организация" допускать и расширительный толкование, что на практика существенно затруднять определение круг субъект инновационный деятельность для предоставление он государственный поддержка. в этот связь следовать учитывать, что конституционный суд российский федерация неоднократно указывать, что неопределенность содержание правовой норма не мочь обеспечивать ее единообразный понимание, порождать противоречивый правоприменительный практика. большинство из устанавливать цель и принцип стимулирование инновационный деятельность - от статья 5 до статья 11 - носить также декларативный характер, не предусматривать законодательный обеспечение мера государственный поддержка инновационный деятельность путем предоставление средство целевой бюджетный финансирование, налоговый льгота, кредит, особый порядок участие в конкурс на получение государственный заказ и приватизация государственный и муниципальный имущество. вместе с тот из текст рассматривать законопроект следовать необходимость внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация, налоговый кодекс российский федерация, федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". предлагать законопроект мера государственный поддержка предусматривать выпадение доход бюджет различный уровень бюджетный система российский федерация, однако в предлагать к законопроект финансовый-экономический обоснование представлять только сумма выпадать доход, причем от ноль до 426,1 миллиард рубль, источник же их компенсация при это не указываться. но если предполагать, к пример, что выпадать доход ноль, тогда не нужно никакой господдержка, следовательно, не нужный и закон. в этот связь следовать отмечать, что согласно статья 83 бюджетный кодекс российский федерация при принятие нормативный правовой акт, предусматривать увеличение расходный обязательство или введение новый вид расходный обязательство, указанный нормативный правовой акт должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство. вышеуказанный замечание в целое соответствовать замечание и предложение правительство российский федерация и комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по промышленность и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, давать отрицательный заключение на законопроект. законопроект не поддерживать также комитет совет федерация по образование и наука и комитет совет федерация по промышленный политика. на законопроект поступать семьдесят пять отзыв от законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, большинство который - сорок девять - не поддерживать законопроект. исходить из вышеизложенный комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "об инновационный деятельность в российский федерация" в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. иван дмитриевич, фракция кпрф в принцип позитивно относиться к этот законопроект как к вариант для первый чтение, но не казаться ли вы, что это вот немного такой попытка формализовать то, что трудно формализовать? и в частность, вот если он принимать, что изменяться по-вашему? и как можно быть, как говориться, сдвигать процесс с мертвый точка, учитывать, что стипендия у аспирант полтора тысяча рубль?
грачев и. д. я еще раз фиксировать, что существующий ситуация предельно простой. приходиться в "сколково" идти на списочный вариант определение тот, кто получать огромный налоговый льгота. вот так, по список, там управляющий компания, возглавлять вексельберг, быть определять: вот этот получать налоговый льгота, а этот не получать. сделать это потому, что за многий год комитет не давать никакой решение. они мочь с наш решение не соглашаться, оно, мочь быть, не самый хороший в мир - об это я далеко быть говорить, хороший оно или не хороший в мир, - но оно задавать жесткий алгоритм тот, кто иметь право получать этот налоговый льгота без всякий чиновник. ну, грубо говорить, вот быть у ты патент, создавать ты на база этот патент технология, производить товар - все, кто это заниматься, иметь право на налоговый льгота. соответственно, тогда это принципиально менять ситуация прямо сегодня. в мой родной иркутск, допускать (я депутат оттуда), быть физтех, где масса инновационный молодой предприятие. они немедленно получать налоговый льгота, не дожидаться ничто, потому что быть патент, быть установка, на который все работать, и быть продукция, который продаваться. четко, ясно и без всякий этот... спасибо.
председательствующий. михеев олег леонидович.
бурков а. л. по карточка михеев - депутат бурков. иван дмитриевич, к вы вопрос. сказать, пожалуйста, в случай непринятие данный законопроект, кроме тот, кто быть входить в список сколковский предприятие, кто-то еще быть подпадать в настоящий время под налоговый льгота из тот субъект, который работать в инновационный сфера?
грачев и. д. это в продолжение тема вопрос получаться. потому что именно такой ситуация: только тот, кто входить в этот список через "сколково", получать налоговый льгота, никто другой в страна налоговый льгота не получать. вот такой ситуация сегодня.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. иван дмитриевич, я считать этот вопрос важный. об инновация и президент, и премьер говорить много, и, кажется, любой шаг в этот план должный приветствоваться. но вот вопрос. помнить, два неделя назад мы здесь говорить правительство, что за первый полугодие из россия (иван дмитриевич, к вы вопрос) убегать двадцать с лишний миллиард доллар, то быть не в инновация пойти, а они вывозить за граница? вот кроме налоговый льгота быть еще какой-то мера, чтобы этот деньги удерживать от побег за граница и направлять они действительно в инновационный сфера? для мы, для россия, это жизненно важный. уточнять, если можно.
грачев и. д. я на этот тема в принцип выступать с трибуна, но еще раз просто зафиксировать, что можно сделать три вещь. вот мы сказать, что нужный преференция инновационный предприятие. без это мы обязательно вылетать в газовый труба, просто потому, что там быть спрос и, соответственно, быть инвестиция. три вещь можно сделать. первый - давать хороший налоговыельгота. второй - давать бюджетный деньги, как "роснанотеха". и третий создавать инфраструктура. любой начинающий инновационный предприятие, малый, должно иметь бесплатный бухгалтерия, бесплатный лаборатория, где можно ниокра проводить. соответственно первый и третий - это правильный, и это содержаться в закон, а второй для наш страна иметь коэффициент полезный действие не более 1 процент. посмотреть теоретический и экспериментальный отчет по "роснанотеха" за пять год: кпд - не более 1 процент с точка зрение настоящий, полноценный инновация. я так закон и строить: первый и третий - это правильно и должно быть в закон четко зафиксировать, а второе - сомнительно, иногда, мочь быть, можно пользоваться, но крайне редко.
осипов в. к. я мочь добавлять, коли и в мой адрес звучать вопрос. в принцип я согласный с то, что если появляться в бюджет деньги на инновационный развитие, то тогда, естественно, можно быть предполагать, что меньший объем деньги быть куда-то уходить, в другой сторона. но здесь быть большой "но". иван дмитриевич, к сожаление, недоговаривать. да, все получать. а кто получать? прежде все в закон нужно определять, что представлять из себя субъект инновационный деятельность, и тогда адресный быть распределяться этот деньги. то быть должный появляться интерес инноватор к свой инновационный деятельность и весь окружающие в тот или иной отрасль.
председательствующий. зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в. уважаемый коллега, я и на выступление записываться, и вопрос у я к вячеслав константинович. сказать, пожалуйста, в какой стадия сейчас находиться законопроект, разрабатывать рабочий группа и поддерживать партийный проект "национальный инновационный система"?
осипов в. к. законопроект, который рождаться в недра наш государственный дума?
из зал. да.
осипов в. к. действительно, здесь никакой секрет нет, иван дмитриевич прекрасно знать, дмитриев оксана генриховна тоже все прекрасно знать по закон, который разрабатываться у мы в недра государственный дума, в частность в комитет по наука и наукоемкий технология. и более то... хотеть сделать небольшой отклонение. когда начинаться работа - уже год мы разрабатывать этот законопроект, - я лично подходить к оксана генриховна, иван дмитриевич и предлагать: "давать сейчас не быть говорить "справедливоросс", "единоросс", давать вместе - то более, что вы четыре раз уже предлагать один и тот же законопроект, опыт у вы богатый, - разрабатывать хороший законопроект", - но, к сожаление, отклик я не получать. отвечать конкретно на ваш вопрос. на сегодняшний день законопроект, с наш точка зрение, практически готовый к первый чтение,ну, мочь быть, еще нужный небольшой доработка. он проходить предварительно предварительно, я говорить, - неофициальный согласование со весь министерство, получать замечание, часть который учитывать, в тот число замечание министерство финансы, государственный-правовой управление президент - там тоже быть встреча с брычева, состояться разговор, хотя там тоже быть свой замечание, как и у минфин. то быть я еще раз повторять, чтобы не занимать много время: законопроект практически готовый, в он отсутствовать весь тот недостаток, который быть в законопроект, который предлагать иван дмитриевич, и мы готовый он обсуждать в первый чтение в близкий время.
председательствующий. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". вячеслав константинович, уточнять, пожалуйста, разногласие по определение инновационный деятельность, данный в статья 2. насколько я знать, у мы в федеральный законодательство нет такой определение, который мочь бы служить базовый, поэтому говорить о то, что определение, давать в статья 2, не совпадать... и в этот связь у я как раз вопрос: с какой определение идти сравнение? и тот же самый вопрос хотеть бы задавать иван дмитриевич.
осипов в. к. я сейчас не мочь припоминать, но в некоторый законопроект быть и определение инновация, и определение инновационный деятельность, но это никак не связывать с тот вопрос, который вы задавать. действительно, законопроект "об инновационный деятельность...", разрабатывать коллега, включать и понятийный аппарат, в тот число и определение инновационный деятельность. но я хотеть сказать, что инновационный деятельность трактоваться не только мы, трактоваться и страна снг, где принимать закон, трактоваться и оэср. мы даже уже быть указывать, когда мы рассматривать законопроект, о который я говорить, что нужный какой-то международный кооперация, иначе завтра опять приходиться в законопроект вносить изменение. но что я хотеть сказать? то, что предлагаться сегодня иван дмитриевич, нельзя называть... почему я в свой доклад замечать, что понятие инновационный деятельность размыто? в какой план? дело в то, что определение инновационный деятельность представлять себя формулировка, в соответствие с который мочь это заниматься любой организация, прийти и сказать: я нужный государственный поддержка, я заниматься инновационный деятельность. к пример, там записывать: подготовка производство. инновация - это нововведение. какой мочь быть нововведение, если я, технолог, приходить и проводить подготовка производство? или же, к пример, замена оснащение, замена оборудование. если разрабатывать новый технологический процесс, то это уже инновация, а она предусматривать и новый оборудование. если кто-то приходить, какой-то организация, поставлять новый оборудование там-то и там-то, то считать это инновационный деятельность никак нельзя. поэтому я мочь отвечать так: мы считать, что все-таки мы должный ориентироваться на тот формулировка, который существовать на сегодняшний день в мир, вкладывать, мочь быть, и свой, что приоритетный направление надо обеспечивать и так далее, и так далее. но так, как записывать в этот законопроект, делать нельзя, потому что мы не получать адресность, адресность для... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время истекать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это быть вопрос к вячеслав константинович.
из зал. нет, и к грачев.
председательствующий. и к грачев быть? иван дмитриевич, пожалуйста, ваш версия.
грачев и. д. уважаемый коллега, это на самый дело ключевой вопрос, потому что, когда говориться, что мы не быть согласный сделать некий совместный проект, это неправда, это не так, мы сразу быть согласный, поэтому, кстати сказать, довольно долго ждать, не форсировать обсуждение этот проект здесь, в государственный дума. почему все-таки мы не быть согласный на любой вариант? как раз вот из-за этот пункт 2. и когда я давным-давно - а первый проект я сделать год семь назад - становиться говорить, что быть международный определение, быть определение, давать в директива европейский, я они все внимательно изучать. и я простой эксперимент всегда делать: под любой определение, который иметься, пробовать какой-то реальный ситуация прогнать. допускать, в соединять штат или в европа придумывать некий новый мелодия попсовый, и это быть новый информация, что подходить под международный определение. здесь, в россия, она начинать тиражироваться - этот новый производство, который никогда не быть, этот ситуация полностью подходить под международный определение. при это весь наш налоговый льгота уходить на тиражирование то, что мы абсолютно не нужно. поэтому я поставлять во глава угол изначально патент, база данные, сделать у мы, и так далее, то быть наш интеллектуальный собственность, с она все начинаться. соответственно, не любой модернизация производство, а тот модернизация, который позволять по этот патент, база данные и весь остальной делать товар на финиш, его продавать. естественно, это самый настоящий инновационный деятельность, который очень жестко определять в закон, предельно жестко, не так, как в оэср, правда это. вот разногласие.
председательствующий. зуб валерий михайлович, вопрос, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я сказать: зуб. неужели я сказать нечетко? зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". у я вопрос к вячеслав константинович. уважаемый вячеслав константинович, фирма "Apple", который выпускать такой популярный у мы айпод, являться, бесспорно, один из мировой инновационный лидер, на самый дело ничто не производить, она заниматься только подготовка производство, придумывать... придумывать в америка, а производить в китай, в другой страна, у они даже нет свой завод. сказать, пожалуйста, почему же в америка считать такой подготовка производство инновационный, а мы считать, что процесс подготовка инновационный быть не мочь?
осипов в. к. валерий михайлович, я не знать, на какой источник вы опираться, но я должный вы сказать, что инновационный процесс определяться конечный результат, куда входить и подготовка производство, и многий другой вспомогательный вещь, но это не говорить об инновационный деятельность. сам инновация - это конечный результат инновационный деятельность. после то как "Apple iPhone", "Microsoft" придумывать новый программа, этот новый программа они отдавать куда? завод, но не просто так, а продавать. но далеко должный быть конечный продукт, и это все взаимосвязанный, то быть цепочка существовать, а не так, что отдельно подготовка производство, отдельно переоснащение, отдельно разработка, создание инновация и так далее.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли необходимость выступать кто-то? так, я видеть один рука, два, три. тогда, уважаемый коллега, мы надо посоветоваться. в соответствие с наш порядок у мы оставаться четырнадцать минута. три рука я видеть - значит, мы мочь давать по три минута выступать, если быть согласный выступать, если нет, быть переносить вопрос на следующий заседание, а сейчас рассматривать протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный по три минута. пожалуйста, зуб валерий михайлович. вы подымать рука, я вот хотеть давать вы слово.
зуб в. м. достаточно два минута, а два минута давать, пожалуйста, другой выступать, который стоять перед вы. смысл очень простой. с один сторона, мы иметь проект закон, который комитет рекомендовать дорабатывать, но доработка - это как раз и быть процедура подготовка по второй чтение. в принцип даже по тот вопрос, который мы задавать, понятно, что в страна отсутствовать отправной точка для создание законодательство, касаться инновация. автор проект закон сделать первый шаг, по-моему, положительный, определять как раз де-факто (мы потом говорить о реализация, о необходимость реализация), что такой инновационный деятельность. после это можно развивать законодательство. поэтому, на мой взгляд, в отсутствие - пока еще он не подготовить - другой законопроект, пусть даже, мочь быть, и более глубокий (мы должный быть еще посмотреть), этот законопроект следовать принимать в первый чтение и автор совместно с комитет он дорабатывать. это и быть наш нормальный, обычный процедура: первый и второй чтение.
председательствующий. бесчетнов константин викторович, пожалуйста.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! разговор об инновация идти с 98-го год. и возникать вопрос: а нужный ли мы вообще инновация? а быть ли на они спрос? какой риск существовать для наш страна, если мы не быть создавать инновационный экономика? что же такой "сколково"? давать начинать со "сколково". "сколково" - это экономический оазис. а где находиться оазис? в пустыня. что делать с оазис, мы более-менее понимать, мы уже принимать закон в этот отношение. вопрос сложно: что делать с пустыня? давать сделать еще один шаг назад: а нужно ли вообще что-то делать с пустыня? и что быть, если ничто не делать с экономика наш страна? что быть, если мы оставлять сырьевой модель? оптимистический сценарий: мы становиться сырьевой придаток китай. пессимистический сценарий: цена на энергоноситель рухнуть и вместе с они рухнуть экономика наш страна. какой выход из этот ситуация? только один - изменение структура российский экономика, и начинать нужно с инновация. сегодня мы вкладывать 416 миллиард рубль в образование, и быть большой риск, что год через пять мы сталкиваться с очередной утечка мозги. что же делать, чтобы человек с высокий интеллект оставаться у мы в страна? создавать инновационный экономика! тогда человек с высокий интеллект здесь быть интересно. обсуждать законопроект создавать именно этот ситуация, и самый главное - он менять ситуация в пустыня: пустыня начинать становиться оазис. на какомоснование мы это заявлять? да, действительно, выпадать доход бюджет 426 миллиард рубль, но эффект от это - 30 процент ввп, это 18 триллион рубль. можно посчитать. основной аргумент противник инновационный путь заключаться в отсутствие спрос на инновация. этот глубокий заблуждение. со сторона государство сегодня этот спрос колоссальный, со сторона сырьевой сектор наш экономика тоже колоссальный. и самый главное - глобальный экономика потреблять колоссальный объем средство: представлять, только в сша это 4 триллион доллар, в япония - 1,7 триллион доллар, в китай - уже 700 миллиард доллар. и задача наш государство - выходить на этот рынок, а это возможный при соблюдение самый главный условие: мы должный поддерживать инновационный деятельность и превращать весь пустыня в оазис. наш фракция предлагать голосовать за этот законопроект.
председательствующий. медведев юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г. спасибо, борис вячеславович. здесь в ход обсуждение задаваться вопрос: что изменять данный законопроект? с мой точка зрение, он ничто не изменять. я попытаться это доказывать за тот короткий время, который отводить для выступление. несмотря на казаться стройность структура законопроект - формально он сделать правильно, в он присутствовать, казаться бы, все, что необходимо для добротный законопроект, - на мой взгляд, он не столько регулировать, сколько дезорганизовывать этот вид деятельность. здесь уже говорить про понятийный аппарат. расширительный трактовка вид инновационный деятельность приводить к то, что к она быть относить все что угодно, что только мочь приходить в голова. более то, с мой точка зрение, понятие "инновация" доводить до уровень рядовой технологический процесс. это не только мой оценка, это оценка весь, кто так или иначе давать заключение на данный законопроект. а расширительный трактовка понятие юридический лицо, вовлекать в инновационный деятельность, приводить к то, что к они быть примазываться все, кто захотеть получать государственный поддержка свой работа. такой образ, я считать, что статья 2 не выдерживать никакой критика и требовать переработка. взять другой статья - статья 5, где речь идти об основной цель и принцип. если мы говорить о принцип, то мы понимать, что это какой-то общий требование, регулировать тот или иной экономический отношение. разве можно относить к принцип благоприятный условие для осуществление инновационный деятельность, или комплексный мера, или еще ряд другой такой же посыл, который, вообще говорить, никакой отношение не иметь к принцип? взять статья 6 "правовой регулирование в сфера развитие инновационный деятельность...". здесь представлять полный набор всевозможный индульгенция для этот вид деятельность, что скоро подходить бы какой-нибудь стратегический план в сфера инновационный политика, а не законопроект как норма прямой действие. то быть это фактически декларация, который ничто не давать. взять статья 7, в который определяться основной направление деятельность правительство российский федерация. здесь тоже набор, свой род эклектика, и тоже ничто мы это не давать. мы должный понимать, что каждый государство, исходить из особенность свой экономика, исходить из особенность свой инфраструктура, исходить из задача, стоять перед он, определять тот или иной вид инструмент или набор инструмент для решение этот очень важный задача. то же самый можно сказать и по статья 8 "основной направление деятельность федеральный орган...". кстати, этот вмешательство в компетенция правительство - оно определять, чем должный заниматься тот структура федеральный орган власть, который быть отвечать за этот часть работа. то же самый - по статья 9 и так далее, и так далее. поэтому я категорически не согласный с докладчик, когда он говорить о то, что, принимать этот законопроект, мы решать весь вопрос, мы определять, кто быть получать льгота и так далее, и так далее. это неправда, это абсолютно не так - ни один норма об это не говорить. или, например, здесь прописываться определенный полномочие орган государственный власть субъект или муниципалитет. это не норма этот законопроект, это норма закон, касаться общий принцип организация орган государственный власть или муниципалитет, 131-го закон. поэтому я выражать общий позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы выслушивать выступление. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. докладчик требоваться заключительный слово? пожалуйста, иван дмитриевич. тоже до три минута.
грачев и. д. уважаемый коллега, конечно, я укладываться в три минута. пункт первый. еще раз фиксировать, что в "сколково" приходиться идти на такой чрезвычайно вредный списочный система определение тот, кто получать налоговый льгота. это вредный система, но ничто другой не быть. поэтому, когда коллега мы критиковать, я хотеть сказать, что быть семь год для то, чтобы взять и рядом полагать другой законопроект, написать хороший, в который быть бы точный определять инновационный деятельность и так далее. второй пункт, чрезвычайно важный. к сожаление, коллега, когда читать законопроект, плохо понимать, что там написать. ну, например, по пункт, связывать с организация производство и так далее. там написать два ограничение, вместе, не по отдельность: вначале говориться о то, что патент должный быть, а потом сказать, что только на основа этот патент такой действие быть признавать инновационный деятельность. понятно почему. потому что можно посредник всегда насовать по дорога огромный количество. если у вы не единый фирма, а работать на аутсортинг много фирма, то, соответственно, вы, продавать по патент и начинать с патент, по дорога мочь насовать много всякий посредник, который мы не нужный, который не нужно поддерживать. вот что закладывать в этот самый статья 2. поэтому я еще раз вы уверять, что хороший и точно статья 2 в часть принципиальный, концептуальный, безусловно, не написать наш коллега. то быть они взять оэсэровской определение, и к мы быть гнать все, что нужно, допускать, тот же западный страна, обеспечивать налоговый льгота у мы в страна, и то, что к наш наука, к наш технология ни малый отношение иметь не быть. вот, собственно, и развилка. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об инновационный деятельность в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать    355 чело.    78,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у мы оставаться пять вопрос. давать определяться, какой образ мы поступать и на какой день пленарный заседание мы они перенести. 6 октябрь - девятнадцать вопрос плюс "правительственный час", 8 октябрь - двадцать три вопрос плюс пять вопрос уже в повестка совет государственный дума на четверг, который мы быть ставить. быть предложение: на 19-е. там тринадцать вопрос, и мы этот пять вопрос поставлять на такой место, чтобы они наверняка быть рассматривать. не быть возражение? значит, на 19-е число ставить, весь пять вопрос - на 19-е число. у мы быть два протокольный поручение. лекарева вера александровна, пожалуйста, включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. мой протокольный поручение заключаться в то, что я предлагать депутат государственный дума заниматься очень важный вопрос, это, на самый дело, насущный вопрос для весь население. у мы стремительно расти цена на продукт, в новороссийск вводить талон, так называть карточный система возвращаться. мы предлагать рассматривать этот вопрос своевременно, задолго до то, как создаваться нынешний ситуация. замораживать цена у правительство не получаться, и поручение, который правительство давать федеральный антимонопольный служба, не давать никакой результат, потому что понижение цена на один продукт, допускать на гречка, вызывать рост цена на пшено, на сахар, на макаронный изделие, понижение цена на подсолнечный масло вызывать рост цена на рыба и так далее. то быть рынок диктовать свой условие, и мы вынуждать с это считаться. с другой сторона, у мы быть огромный категория население, который оказываться в неблагоприятный условие... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть возражение у комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, хайруллин айрат назипович. пожалуйста, включать микрофон.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". спасибо. комитет государственный дума по аграрный вопрос не поддерживать данный протокольный поручение. во-первых, правительство российский федерация не принимать решение о введение продовольственный карточка. такой решение быть принимать на уровень региональный власть в отдельный регион. во-вторых, по вопрос, поставлять в протокольный поручение, подробный образ быть давать информация министр сельский хозяйство российский федерация скрынник во время пленарный заседание государственный дума 7 сентябрь текущий год в часть проделывать и проводиться работа по продовольственный обеспечение население. в-третьих, государственный дума 22 сентябрь создавать межфракционный рабочий группа по выработка предложение, направлять на предотвращение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, и каждый депутат вправе вносить свой конкретный предложение, в тот число и о совершенствование торговый деятельность.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать    397 чело.    88,2%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, 18 час, завершать сегодняшний заседание. спасибо все. 
