11 январь 2008


здание государственный дума. большой зал. 11 январь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  90 чело. 20,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, в ход предвыборный кампания быть выражать беспокойство, высказываться много предложение по повод сохранение и усиление роль русский язык. вызывать беспокойство тот факт, что в восемь регион россия, в субъект федерация, в республика, существовать закон, согласно который основной условие при прием на работа на некоторый должность в государственный учреждение являться знание не русский язык, а язык этот республика. это нарушение весь правовой норма и принижение роль русский язык. в связь с это быть предложение давать протокольный поручение комитет по дело национальность разбираться в этот вопрос, проинформировать мы, как обстоять с это дело в россия. мы возмущать тот неуважительный отношение к... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. суть понятный. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в начало декабрь прошлый год, как раз в разгар международный декада инвалид, заместитель министр экономический развитие и торговля андрей белоусов выступать перед журналист с заявление о то, что мэрт готовить предложение по приостановка или корректировка целый ряд федеральный целевой программа. один из первый среди такой федеральный целевой программа быть называть федеральный целевой программа "социальный поддержка инвалид...". аргументация заместитель министр быть очень простой: программа плохо реализоваться. но, уважаемый коллега, каждый, кто представлять себя процесс финансирование в россия, хорошо знать, что программа плохо реализовываться не по вина тот, для кто они предназначать, а из-за колоссальный бюрократия в правительство. я хорошо знать, что бюджетный деньги, который должный приходить в первый квартал, часто приходить в июнь, в август, а иногда только в сентябрь. я просить поддерживать протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по труд... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. я просить по пункт 16 заменять докладчик. этот проект закон подготовить депутат фракция лдпр. если чернышов переставать быть депутат от лдпр, то это вина администрация саратовский область, который зачищать весь поле так, что вместо 15 процент у мы там 5. это наш закон, поэтому просить, чтобы представитель фракция лдпр он докладывать, депутат жириновский быть докладывать данный закон. и впредь просить председатель комитет не присваивать себя авторский право. быть автор закон, только он решать то, кто докладывать, и весь остальное. это просто неприлично даже - брать чужой закон и докладывать он на заседание государственный дума. депутат усачев, не надо торопиться, здесь у мы ростовский вариант не проходить, сам подготовить закон - сам докладывать. а фракция лдпр сам готовить свой закон и сам докладывать. вы отвергать он... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, понятный уже вопрос. я вы потом предоставлять слово. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на то, что в прогнозный план социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива и на период до 2015 год запланировать рост число беспризорный, безнадзорный ребенок, рост число бедный семья, рост алкоголизация и наркотизация молодежь. я думать, что коллега из "единый россия" никак не мочь соглашаться с такой прогнозный план развитияроссия. по признание председатель правительство, - мы это услышать прогноз, в общий-то, правильный... но механизм реализация мера не просматриваться, поэтому результат ощутимый мы сейчас не видеть: мы видеть естественный убыль население, который естественный нельзя называть, мы видеть рост число бедный. я предлагать включать в повестка день сегодня обсуждение вопрос о приглашение на близкий "правительственный час" председатель правительство с информация для депутат о то, какой мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. надо параллельно посмотреть план, мы же принимать решение по "правительственный часы", нет ли там похожий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый коллега, инфляция, по данные росстат, в 2007 год составлять почти 12 процент, при это рост тариф и цена на продукт питание, который входить в минимальный корзина, за год превышать 22 процент. в связь с это я предлагать на близкий заседание приглашать премьера зубков, с то чтобы заслушивать информация о то, как выполняться предвыборный обещание о стабилизация цена и тариф и что мы ждать в 2008 год после выборы президент российский федерация. то более, что, судя по высказывание, при любой расклад виктор алексеевич оставаться работать только один квартал. то самый хотеться бы прерывать негативный традиция, когда у мы правительство уходить втихаря, не отчитываться за свой работа. просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить снимать пункт 14 с рассмотрение, поскольку автор законопроект, который должный быть рассматриваться, отзывать законопроект. соответствующий письмо в ваш адрес в соответствие с закон и регламент направлять.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! начало новый год омрачаться для тридцать восемь миллион наш согражданин-пенсионер как минимум два обстоятельство: первый - этот рост цена на продукт питание, второй - это реанимировать слух о готовиться пенсионный реформа. средство массовый информация заявлять о то, что в обстановка полный секретность в минздравсоцразвитие создавать экспертный группа по подготовка пенсионный реформа и реформа здравоохранение. в этот связь я просить приглашать на близкий "правительственный час" министр здравсоцразвитие татьяна алексеевна голиков, с то чтобы она излагать перспектива пенсионный реформа в российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология в связь с авария на река клязьма, разлив нефть. аргументация поздно излагать.
председательствующий. сейчас продолжать, наталья владимировна.
комаров н. в. да, спасибо, борис вячеславович. 5 январь случаться этот авария. идти противоречивый сведение о то, какой образ она ликвидироваться. в связь с это быть необходимость запрашивать информация в правительство российский федерация.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, я вот единственный выступать точно по повестка день, указывать конкретно пункт, и, видеть, как бы вносить положительный вклад. но я по другой вопрос. борис вячеславович, мы не мочь проходить мимо факт награждение депутат чилингаров самый высокий награда - присвоение звание герой россия.
председательствующий. мы мимо и не пройти, владимир вольфович. позволять уж, я поздравлять он.
жириновский в. в. вы поздравлять, но мы готовый принимать участие в банкет за его счет. (оживление в зал.)
председательствующий. никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция кпрф.
борис вячеславович, у я протокольный поручение. на период рождественский каникулы быть в полтора раз повышать цена на железнодорожный билет, что лишать большинство россиянин возможность сохранять традиция празднование новый год в семейный круг. например, цена купейный билет из псков до москва быть повышать с 1 тысяча 700 рубль до 2 тысяча 500 рубль, это при то, что у большинство доход не превышать 5 тысяча рубль в месяц.
просить поручать комитет по транспорт и комитет по бюджет и налог вносить предложение, как законодательно запрещать правительство российский федерация повышать цена на проездной билет на период рождественский каникулы.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот карточка для запись не срабатывать, но у я быть предложение по повестка. я казаться, мы надо начинать работа с приглашение на трибуна руководитель аппарат или исполнять его обязанность, чтобы спрашивать: почему много сто депутат вынужденный бомжевать по коридор, в тот время как тот, кто расселять, переезжать в новый кабинет, ремонтировать их? это неправильный. и вот сегодня выступать в основной тот, у кто быть кабинет, а другой депутат просто не мочь подготавливаться: в коридор нельзя подготавливаться к заседание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все высказываться. по ведение - депутат вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить прощение, кнопка не срабатывать. по поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагаться рассмотрение 15-го вопрос откладывать, перенести он на более поздний срок в связь с то, что быть создавать рабочий группа и совместно с прокуратура этот законопроект быть дорабатывать. и кроме то, быть предложение от комитет по 14-му вопрос, если он не быть снимать с повестка, а также по13-му вопрос: поменять содокладчик, содокладчик назначать я вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. спасибо. в порядок поступление вопрос, уважаемый коллега. апарина алевтина викторовна... уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращать ваш внимание (вот видеть, подымать рука): у мы быть процедура запись на вопрос, который быть в начало наш сегодняшний заседание. если кто-то не успевать записываться, то быть возможность нажимать кнопка "по ведение", и у вы быть минута, чтобы задавать вопрос. так что просить пользоваться наш регламентный возможность, а не настаивать на то,чтобы вы давать слово, крик с место. апарина алевтина викторовна протокольный поручение комитет по дело национальность. пожалуйста,готовить, раздавать в зал, и мы он обсуждать. смолин олег николаевич протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. также, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по 16-му вопрос. уважаемый коллега, у мы в соответствие с регламент быть два возможность рассматривать законопроект, вносить депутат, у который уже заканчиваться полномочие депутат: решение о докладчик принимать либо комитет, либо автор законопроект. в данный случай чернышов алексей геннадиевич должный быть направлять в комитет письмо с предложение, кто из действующий депутат мочь бы докладывать его законопроект. такой письмо от депутат чернышов не поступать. комитет принимать решение, чтобы с доклад выступать усачев виктор васильевич. я говорить о регламентный процедура. а сейчас я хотеть бы предоставлять слово усачев виктор васильевич, чтобы он пояснять, как этот вопрос обсуждаться в комитет. пожалуйста, включать микрофон.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, вопрос обсуждаться не только состав комитет четвертый созыв, 27-го число мы удаваться проводить заседание комитет уже в новый состав, кворум быть, и новый состав комитет также принимать решение, что вопрос готовый к рассмотрение на сегодняшний заседание государственный дума.
председательствующий. и комитет поручать вы выступать с доклад по данный законопроект. спасибо. значит, я так понимать, есть предложение рассматривать данный законопроект сегодня. но так как быть другой предложение, то я ставить на голосование тот предложение, который быть сформулировать владимир вольфович жириновский: поменять докладчик. кто за то, чтобы поменять докладчик по 16-му вопрос? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 241 чело.        53,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: не принимать
предложение не принимать. 16-й вопрос оставаться в порядок работа в тот вид, в какой он быть вносить. лекарев вера александровна предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство. с аналогичный предложение обращаться и локоть анатолий евгеньевич, только по другой тематика. уважаемый коллега, мы с вы только начинать работать. у мы быть процедура приглашение на "правительственный час", который предполагать принятие постановление государственный дума о проведение "правительственный часы" на течь сессия, в данный случай на весенний. этот вопрос готовить комитет по регламент и организация работа государственный дума. весь предложение сдаваться в совет государственный дума. я думать, что мы смочь уже на следующий неделя на совет государственный дума обсуждать план "правительственный часы". тот предложение, который быть сформулировать сейчас, во время обсуждение порядок работа, нужно в соответствие с наш процедура вносить на совет государственный дума. мы этот вопрос все обсуждать и предлагать на голосование план "правительственный часы". думать, что мы смочь к этот вопрос на следующий неделя подготавливаться и на следующий же неделя принимать план "правительственный часы". так что сейчас мы просто принимать к сведение, что данный предложение быть вносить на совет государственный дума, мы они там обсуждать. по предложение аксаков анатолий геннадьевич снимать пункт 14 сегодня с рассмотрение. быть и письменный заявление автор законопроект, поэтому нет необходимость голосовать. пункт 14 мы сегодня снимать с обсуждение. быть предложение останина нина александровна приглашать голиков татьяна алексеевна на наш заседание на "правительственный час". также, пожалуйста, оформлять и передавать это предложение в совет, и мы на следующий неделя он рассматривать. комаров наталья владимировна - протокольный поручение. вы он озвучивать,пожалуйста, готовить и раздавать в зал. никитин владимир степанович протокольный поручение комитет по транспорт и комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич подымать вопрос относительно размещение депутат. процедура размещение всегда нелегкий, но то не менее я считать, что работа идти достаточно конструктивно. у мы сегодня 11 январь, обычно этот процедура завершаться к начало февраль. я знать, как это быть в дума четвертый созыв: мы только к конец январь суметь этот вопрос решать. думать, что мы этот вопрос решать на следующий неделя уже окончательно, гораздо рано, чем обычно. пользоваться случай, я тоже мочь сказать о такой же ситуация. не весь депутат своевременно взять удостоверение. я четыреста пятьдесят удостоверение подписывать 29-го число, но, к сожаление, ряд депутат забирать свой удостоверение после новый год, начинать с 9-го. так что где-то мы опережать, где-то мы еще пока задерживаться, но в целое мы работать гораздо более организованно, чем четыре год назад, николай васильевич. вяткин дмитрий федорович предлагать рассмотрение пункт 15 порядок работа откладывать на более поздний срок. этот предложение комитет. нет возражение? нет. голосовать нет необходимость, пункт 15 мы сегодня снимать с рассмотрение. и принимать к сведение, что по пункт 13 содокладчик быть вяткин дмитрий федорович. уважаемый коллега, мы рассматривать весь подымать вопрос. я предлагать проголосовать сейчас по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, 9 январь президент российский федерация владимир владимирович путин подписывать указ "о награждение государственный награда российский федерация". этот указ касаться в тот число два депутат государственный дума: за мужество и героизм, проявлять в экстремальный условие, и успешный проведение высокоширотный арктический глубоководный экспедиция присваивать звание герой российский федерация чилингаров артур николаевич и награждать орден "за заслуга перед отечество" III степень груздев владимир сергеевич. (аплодисменты.) артур николаевич, ну, судя по мнение весь наш депутат, вы нужно хотя бы пара слово сказать, весь они ждать. артур николаевич, я вы просить на трибуна.
чилингаров а. н., фракция "единый россия". дорогой друг, уважаемый коллега! действительно, для я это очень важный жизненный событие, и я благодарный за такой оценка, но это оценка весь мой коллега, весь, кто работать сегодня в арктика и антарктида. этот оценка - свидетельство то, что государство очень активно начинать заниматься арктический проблема и вернуться в арктика и в антарктида. я хотеть сказать, что экспедиция иметь и научный, и, как говорить, геополитический, и политический задача: россия прирастать не только крайний север, а она прирастать и арктика. будущее там, на шельф, и там стоять российский флаг. я счастливый, что я видеть дно ледовитый океан, когда быть в отпуск, в период отдых от депутатский деятельность. и я думать, что флаг быть там стоять весь жизнь, на век! это российский территория. спасибо вы. я быть все делать для изучение арктика, пока биться сердце! спасибо все! (аплодисменты.)
председательствующий. переходить к блок проект постановление государственный дума. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 17 январь в конституционный суд быть рассматриваться дело о соответствие конституция российский федерация ряд положение законодательство о статус судья в часть неприкосновенность судья, ответственность судья в связь с жалоба ряд гражданин. предлагаться направлять в конституционный суд в качество представитель государственный дума при рассмотрение этот дело начальник отдел правовой управление аппарат государственный дума кандидат юридический наука цабрия давид давидович, который уже представлять интерес государственный дума в конституционный суд. в раздавать материал иметься справка о кандидат юридический наука цабрия. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир николаевич? нет. быть ли необходимость выступать с какой-то комментарий? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. записываться по ведение. записывать я на "час заявление". почему-то никто не записываться. это же целый пункт повестка день. по данный вопрос. а почему мы чиновник направлять? он же быть представлять там государственный дума. у чиновник быть возможность через правительство направлять свой представитель. обычно мы направлять депутат-юрист, а здесь идти чиновник. пусть он работать здесь, у мы. я непонятный вот такой подход. чиновник, сотрудник аппарат, не мочь представлять государственный дума где бы то ни быть: он обслуживать персонал. государственный дума мочь представлять только депутат, поэтому это неправильный позиция, депутат плигин. если это ваш хороший знакомый, в другой место направлять на работа, а здесь должный быть только депутат. это немыслимый, чтобы государственный дума представлять какой-то чиновник, который мы вообще не знать даже еще, поэтому не надо это делать. я считать, что этот вопрос надо откладывать и подбирать кандидатура депутат-юрист, который не кандидат наука, а доктор... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый владимир вольфович, спасибо большой за предоставлять возможность продолжать дискуссия по этот вопрос. существовать практика: государственный дума мочь быть представлять любой лицо, который являться кандидат или доктор юридический наука. это складываться практика. обычно государственный дума в конституционный суд представлять постоянный представитель государственный дума в конституционный суд. ранее этот обязанность исполнять елена борисовна мизулин, который в настоящий время являться председатель один из комитет государственный дума. такой образ, предлагать данный кандидат, мы не отступать от складываться практика. то более я хотеть бы обращать внимание на то, что он являться начальник отдел правовой управление аппарат государственный дума. и я считать, что он, так же как и любой другой чиновник аппарат государственный дума, заслуживать всяческий уважение.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать позиция, уважаемый коллега. я ставить на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. он просить включать микрофон на рабочий место. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы продолжать распределение, закрепление, так сказать, депутат в состав комитет. этот очередной постановление, уже быть ряд переход из один комитет в другой. я думать, что в течение январь такой переход быть еще довольно часто, потому что депутат определяться пока, где они хорошо работать, где они много польза мочь приносить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет вопрос, замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о формирование межпарламентский группа российский федерация (о член межпарламентский группа российский федерация от государственный дума)". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! межпарламентский группа российский федерация представлять федеральный собрание наш страна в межпарламентский союз. межпарламентский союз - это один из старый международный организация не только в сфера парламентаризм, но и в целое. она быть создавать в 1889 год в качество международный неправительственный организация, объединять национальный парламентский группа, с цель поощрение личный контакт между член весь парламент и объединение их усилие для совместный деятельность по укрепление международный мир и сотрудничество. в настоящий время в межпарламентский союз входить представитель парламент более чем сто пятьдесят государство. в соответствие с устав межпарламентский союз мы должный сформировывать межпарламентский группа российский федерация в часть, касаться государственный дума, в связь с состояться выборы, и на ваш рассмотрение предлагать проект постановление, в который предлагаться избирать сопредседатель межпарламентский группа российский федерация борис вячеславович грызлов, а заместитель сопредседатель межпарламентский группа российский федерация александр александрович козловский. кроме то, все уже получать информация за подпись председатель государственный дума о процедура вступление в тот или иной группа по связь с парламент зарубежный государство с прилагать список такой группа, чтобы каждый депутат по возможность в близкий время мочь определяться, поскольку в соответствие с устав межпарламентский союз мы должный до 31 март этот год направлять в исполнительный комитет межпарламентский союз соответствовать документ о новый состав межпарламентский группа. мы сегодня предстоять утверждать и руководитель соответствующий группа по связь с парламент зарубежный государство, который мы упрощенно называть группа дружба. доклад заканчивать. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, константин иосифович. быть ли замечание, комментарий? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я уже не раз говорить, что, когда мы докладывать какой-то вопрос, надо давать оценка и предыдущий деятельность. вот депутат косачев говорить, что мы предстоять сделать, а каков быть вклад предыдущий депутат в деятельность этот организация? сколько раз и куда мы выезжать, кто выступать там с доклад или это быть форма туризм, когда человек просто выезжать в какой-то страна и ничто не делать? вот мы вчера утверждать, несмотря на мой замечание, состав делегация в германия для участие в выставка "зеленый неделя - 2008". она для сельскохозяйственный производитель, что там делать депутат? как они там быть укреплять межпарламентский связь? мы надо выполнять этот задача. и я бы просить депутат записываться в группа межпарламентский связь со страна снг, потому что неприлично быть, если полпарламент записываться в группа дружба с сша, или франция, или германия, то быть в группа дружба с натовский страна, который планировать двигаться далеко на восток, близко к граница россия. непонятно это быть мировой общественный мнение, поэтому советовать все записываться в группа дружба с парламент казахстан, узбекистан, украина, белоруссия и так далее, наш близкий сосед. лично я записываться как раз в группа дружба с казахстан и украина, в этот два. остальной побежать... почему-то все любить франция, или британия, или германия, это тоже показывать непатриотичность депутат. поэтому хотеть бы, чтобы мысформировать этот группа и чтобы депутат понимать, что нужно работать встречать делегация в аэропорт, сидеть с они в гостиница, размещать они, - не просто числиться где-то, а работать нужно быть в этот страна, язык знать иностранный и так далее, и то подобный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование данный проект постановление государственный дума. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. 5-й вопрос, "о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2008 год". и одновременно олег викторович морозов докладывать 6-й вопрос, "о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 25 январь 2008 год". пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я понимать так, что иметь право делать доклад по два вопрос сразу. в соответствие со статья 50 регламент государственный дума на утверждение палата выноситься проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2008 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. данный проект примерный программа сформировывать комитет государственный дума на основа предложение комитет государственный дума четвертый созыв и с учет замечание и предложение, высказывать на совещание с председатель комитет государственный дума, который мы проводить 25 декабрь 2007 год. в обсуждение проект участвовать полномочный представитель президент российский федерация и правительство российский федерация в государственный дума и руководство весь вновь сформировывать комитет. в проект примерный программа включать тридцать семь приоритетный законопроект, который распределять по тематический блок: шесть - в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин",восемь - "экономический политика", один - "социальный политика", восемь "бюджетный, налоговый и финансовый законодательство", восемь - "оборона и безопасность", шесть - "ратификация международный договор российский федерация". из тридцать семь законопроект, предлагать для первоочередный рассмотрение, два вносить президент российский федерация, двадцать восемь - правительство, что составлять 81 процент от весь приоритетный законопроект. несколько слово о законопроект, предлагать комитет на рассмотрение в первоочередный порядок. в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" предлагаться к рассмотрение законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера государственный регистрация" (по вопрос орган государственный власть, осуществлять государственный регистрация отдельный вид юридический лицо), "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", "специальный технический регламент "о питьевой вода и питьевой водоснабжение", "общий технический регламент "о водоотведение" и ряд другой. в блок "экономический политика" включать законопроект "об основа организация транспортный обслуживание население на маршрут регулярный перевозка в российский федерация", "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" (в часть уточнение порядок переход правый по закладной) и другой. блок "социальный политика" представлять законопроект, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" (в часть регулирование деятельность государственный и муниципальный учреждение орган по дело молодежь). в блок "бюджетный, налоговый и финансовый законодательство" включать законопроект об исполнение федеральный бюджет, бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование, федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2006 год, о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в часть совершенствование законодательство российский федерация об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство), "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в часть уточнение перечень сообщение о существенный факт) и другой. блок "оборона и безопасность" включать законопроект "о технический регламент "общий требование пожарный безопасность", а также законопроект, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "об оружие", "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", "о прокуратура российский федерация", и некоторый другой. уважаемый депутат, в государственный дума пятый созыв быть продолжать работа по совершенствование законодательство в сфера социальный политика, в тот число по вопрос, касаться пенсионный реформа, повышение пенсия. мы ожидать внесение в государственный дума в близкий время ряд важный законопроект от имя правительство, предполагать улучшение качество жизнь население. обращать ваш внимание на то, что законопроект, вносить в качество срочный президент российский федерация или правительство российский федерация, быть рассматриваться совет государственный дума и по предложение комитет включаться в примерный программа на текущий сессия. данный положение предусматривать в рассматривать мы проект постановление государственный дума. также обращать внимание комитет на необходимость соблюдение плановый срок рассмотрение законопроект, установленный примерный программа законопроектный работа, при подготовка предложение в проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума на очередной месяц. информация о ход реализация примерный программа быть ежемесячно представляться на рассмотрение совет государственный дума. уважаемый депутат, в проект программа законопроектный работа комитет - обращать ваш внимание: комитет - государственный дума в период весенний сессия 2008 год включать шестьсот пятьдесят один законопроект, из они три - законодательныеинициатива президент российский федерация, тридцать восемь правительство, сорок один - инициатива совет федерация и член совет федерация, триста пять - законодательный инициатива депутат государственный дума, двести пятьдесят семь - законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, семь законодательный инициатива вносить верховный суд российский федерация или высокий арбитражный суд российский федерация. комитет предстоять утверждать свой программа в недельный срок после утверждение примерный программа законопроектный работа государственный дума в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. уважаемый депутат, на утверждение палата представлять также проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 25 январь текущий год. в январь планироваться подготовить к рассмотрение государственный дума (обращать ваш внимание: это уже изменять по сравнение со вчерашний день) шестьдесят семь законопроект, в их число четыре законопроект - повопрос ратификация международный договор, одиннадцать законопроект во второй чтение и пятьдесят два законопроект - в первый чтение. уважаемый коллега, вы раздавать два проект постановление государственный дума, по каждый из который необходимо принимать соответствующий решение. благодарить за внимание. просить поставлять данный проект постановление на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос быть. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать список записываться. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". олег викторович, во-первых, мы давать поправка к данный проект постановление, своевременно их вносить, но они до сей пора не размножать и не раздавать. и у мы вопрос. законопроект о строительный сберегательный касса, который вносить практически полгода назад, быть включать в программа законопроектный работа на ноябрь, иметь положительный заключение правительство, иметь поддержка президент российский федерация, и мы обсуждать этот вопрос с медведев дмитрий анатольевич, который тоже поддерживать данный законопроект. он нет ни среди приоритетный направление работа государственный дума, ни в план работа комитет. почему такой отношение к законопроект, иметь положительный заключение правительство, иметь поддержка очень авторитетный государственный деятель, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. у я нет какой-то текстовый предложение к проект постановление, я, по крайний мера, они не получать. что касаться тот материал, который раздавать по просьба оксана генриховна, здесь быть перечень из двенадцать законопроект, по который еще нет окончательный решение комитет, но они, по мой информация, предполагаться рассматривать в март. что касаться еще один законопроект, то, если я правильно понимать, комитет предлагать рассматривать он в февраль. это законопроект о строительный сберегательный касса (в часть обеспечение правовой регулирование деятельность строительный сберегательный касса). быть решение комитет поставлять он на февраль, поэтому комитет не вносить этот законопроект в число первоочередный и мы не включать он в этот перечень.
председательствующий. от комитет кто-то хотеть бы прокомментировать? нет. хорошо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый борис вячеславович! в прошлый созыв складываться не очень хороший практика, когда законопроект долго лежать в комитет, и не только потому, что не быть необходимый (ну, по тот законопроект, где это быть необходимый) заключение правительство, но и даже в тот случай, если не быть отзыв правительство, который в принцип не являться необходимый документ для рассмотрение законопроект. вот в этот созыв такой практика быть продолжать? и сколько сейчас законопроект лежать, ожидать отзыв, и не рассматриваться? и, борис вячеславович, возвращаться к 16-му вопрос, я бы хотеться вносить предложение. очень много законопроект, который быть рассматриваться, вносить депутат, слагать свой полномочие. и быть бы правильный, чтобы комитет, по крайний мера предупреждать они о то, что тот или иной вопрос стоять на повестка день и быть рассматриваться тогда-то и тогда-то. депутат чернышов просто не мочь знать, что его законопроект быть сегодня вынести на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег викторович, ваш ответ.
морозов о. в. по часть проект депутат чернышов: мы формировать в течение два день этот повестка день, на 11-е число, быть возможность давать письменный поручение кто-то выступать, быть заседание комитет, который принимать соответствующий решение. что касаться отсутствие отзыв. действительно, там, где не требоваться заключение, а можно ограничиваться отзыв, весь работа ложиться на комитет, который вправе вынести законопроект на рассмотрение при отсутствие отзыв правительство или при наличие таковой. это уже решение комитет, который он должный согласовывать с правительство. естественно, во весь отношение быть бы правильно мы рассматривать каждый законопроект, знать по он официальный позиция правительство, в частность иметь отзыв, но если правительство по какой-либо причина не хотеть давать этот отзыв, не собираться он давать, то это не являться препятствие для то, чтобы комитет поставлять данный законопроект на рассмотрение.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, год назад, когда еще не быть тот всплеск цена на потребительский рынок, который иметь место сейчас, - и мы ждать новый, второй волна, - ряд депутат вносить законопроект об изменение ставка акциз на нефтепродукт (это сергей штогрин, зуб и еще ряд депутат). это год назад быть. теперь мы видеть, что надо что-то делать с потребительский рынок, а законопроект это в примерный программа я не находить. в что заключаться ваш позиция? что, вы принципиально против то, чтобы сдерживать рост цена на нефтепродукт, или здесь какой-то технический вопрос?
морозов о. в. это не ко я вопрос. наверное, профильный комитет мочь прокомментировать свой позиция. если быть соответствующий законопроект и дума счесть он приоритетный, почему бы мы он не включать в программа приоритетный законопроект? но комитет предложение по такой законопроект не подавать, поэтому я не включать он в этот перечень и не докладывать вы о он сегодня. напоминать, какой комитет готовить соответствующий законопроект, вы хорошо я знать. наверное, сегодня это комитет по энергетика или бюджетный комитет.
председательствующий. вопрос, касаться акциз, рассматривать комитет по бюджет и налог. быть васильев юрий викторович? шуба быть?
из зал. шуба на место, да.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, такой законопроект быть в комитет по бюджет и налог. после то как быть сформировывать соответствующий подкомитет и подкомитет высказывать свой мнение, на заседание комитет мы рассматривать и вынести в соответствие с регламент для рассмотрение на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я просить поставлять на голосование предложение о включение законопроект "о строительный сберегательный касса" в программа на февраль в число первоочередный. закон полезный для половина население страна, стоять примерно 100 миллиард доллар. официально положительно он оценивать путин, точно так же - медведев, быть положительный заключение правительство. в нынешний структура, я думать, наиболее эффективно он рассматривать комитет шаккум. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович, ваш комментарий.
морозов о. в. я еще раз напоминать, что этот законопроект находиться в комитет по финансовый рынок, соисполнитель являться комитет по строительство и земельный отношение, рассматривать совет 10.09.2007, плановый срок рассмотрение - февраль. ничто не мешать мы он рассматривать в февраль в установленный порядок, а включать или не включать он в перечень первоочередный - этот решение палата. у мы, по крайний мера, основание такой нет.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. сперва хотеть бы замечание сделать по повод выражение финансовый объем в иностранный валюта. у мы нет доллар для внутренний потребление, поэтому если депутат оценивать стоимость закон в американский доллар, то пускай этот закон принимать американский конгресс и пускай он применяться на территория соединять штат америка! у мы рубль, рубль, который крепко, чем американский доллар. а это оставаться от ельцинский эпоха. некоторые товарищ не мочь понимать, что ельцин умирать уже и вместе с он должный умирать политический лексика тот эпоха. а мой вопрос, олег викторович, такой. почему очень мало закон по линия аграрный комитет и вообще закон, связывать с аграрный сектор? у мы же целый национальный проект быть. ведь весь время подниматься вопрос о рост цена, но, пока мы не решать проблема продовольствие и в целое сельский хозяйство, мы никогда не останавливать рост цена. и мало все закон именно в этот сфера... (микрофон отключать.)
морозов о. в. так вы же собираться умирать в этот комитет, мы ждать от вы, владимир вольфович, предложение в программа приоритетный законопроект.
председательствующий. я думать, что замечание правильный, его просто нужно учитывать в наш дальнейший работа. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, у я два проблема. во-первых, просьба. у мой сосед борис сергеевич кашин не срабатывать система, поэтому просьба давать он возможность задавать вопрос, когда заканчиваться другой вопрос. второй. в программа законопроектный работа на март стоять подготовить и вносить группа депутат законопроект N 467572-4. этот законопроект о повышение базовый часть трудовой пенсия до 2700 рубль. законопроект быть вносить мы еще 4 сентябрь, мы просить он рассматривать в октябрь - ноябрь. и сейчас я бы не обращаться к вы с просьба перенести он на январь, если бы не один обстоятельство: закон должный вступать в сила с 1 январь текущий год. я понимать, что государственный дума вправе принимать любой решение по этот законопроект, хотя, на мой взгляд, принятие такой закон быть бы очень выгодно не только с социальный, но даже и с политический точка зрение. я казаться неправильный, когда законопроект, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег николаевич, понятный суть вопрос.
морозов о. в. просить комитет прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович. включать микрофон.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! вчера собираться комитет, этот первый заседание комитет в новый созыв. мы рассматривать этот законопроект среди первоочередный. он направлять в совет государственный дума с просьба направлять в рассылка. далеко мы быть действовать в соответствие с регламент, в устанавливать регламент срок.
председательствующий. спасибо. шторгин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. олег викторович, у я сразу три вопрос. первый. правильно я понимать, что данный проект программа составлять на основание предложение комитет прошлое состав дума, потому что в этот год еще не все успевать собираться и вырабатывать свой предложение? в связь с это не надо ли принимать решение о то, чтобы в январь комитет собираться уже в полный состав и вносить необходимый корректива по законопроект на весенний сессия?
председательствующий. олег викторович, отвечать тогда сейчас.
морозов о. в. нет, неправильно вы говорить, потому что 25 декабрь по поручение председатель состояться совещание под мой председательство, на который присутствовать председатель или представитель весь комитет, представитель правительство и президент и быть давать соответствующий срок для внесение предложение. комитет быть предлагать, даже если в их состав до три человек, собираться, принимать решение и давать соответствующий предложение. другой вариант действовать у мы просто не быть, для то чтобы на первый заседание предлагать примерный программа законопроектный работа в часть приоритетный законопроект. мы действовать такой образ, разумеется, учитывать наработка комитет предыдущий созыв.
председательствующий. пожалуйста, еще раз включать микрофон штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. второй вопрос: почему в программа нет законопроект, связывать с повышение заработный плата бюджетник, военнослужащий? и еще один вопрос, он касаться страница 41 программа. быть интересный проект закон - о внесение изменение в бюджет фонд социальный страхование на 2006 год. закрываться уже бюджет 2006 год, что мы там собираться менять? это 41-я страница.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. я просить бы тогда, чтобы комитет прокомментировать.
председательствующий. я думать, что шуба виталий борисович отвечать на конкретный вопрос по 2006 год. включать микрофон, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, по второй вопрос, который задавать коллега штогрин. естественно, мы необходимо принимать решение и голосование палата отклонять законопроект, который быть вносить, он иметь долгий история. а если говорить об изменение в бюджет 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год, правительство российский федерация готовить соответствующий законопроект. в конец январь он быть рассматривать на заседание правительство. мы ожидать, что он быть в государственный дума 4 февраль, и приступать к его рассмотрение. вместе с то мы отмечать, что у правительство нет сегодня ограничение в рамка бюджетный ассигнование 2008 год. они решать вопрос повышение заработный плата работник бюджетный сфера, денежный содержание военнослужащий и решать вопрос индексация единовременный выплата различный категория наш гражданин.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". благодарить. мы, естественно, настаивать на голосование по вопрос о стройсберкасса. вместе с то, уважаемый борис вячеславович, хотеть обращать внимание на то, что в зал еще раздавать и мой поправка, она должный быть обязательно у олег викторович морозов. а поправка касаться два законопроект. это законопроект о поправка в жилищный кодекс, который быть принимать в первый чтение еще лето 2006 год и до настоящий время во второй чтение не рассматривать, хотя рабочий группа завершать работа в комитет господин крашенинникова. мы предлагать на февраль этот вопрос поставлять на обсуждение в госдума. и второй законопроект - это о несчастный арендатор, помещение который в этот год должный быть продавать с торги, при проведение конкурс. в сентябрь мы принимать в первый чтение законопроект о преимущественный право арендатор на выкуп их помещение, но рассмотрение этот законопроект во второй чтение предусматривать в программа законопроектный работа госдума только в июнь 2008 год. мы тоже предлагать он рассматривать в февраль. и хотеть обращать внимание на статья 94 регламент госдума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
шеин о. в. спасибо. вносить письменный поправка к проект постановление госдума должный быть обсуждать и проголосовать, поэтому больший просьба поставлять они на голосование.
морозов о. в. действительно, такой предложение иметься у я на рука. что касаться предложение о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон от 29 декабрь 2004 год N 189-фз "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", то, по информация, который я давать в комитет, комитет этот законопроект быть вносить после то, как рассматривать в межведомственный рабочий группа. так я информировать комитет. что касаться другой законопроект, то он действительно поставлять на июнь. и это позиция комитет, я никак не мочь она комментировать, видимо, комитет она мочь прокомментировать. другой слово, комитет не подавать предложение для внесение этот законопроект в программа приоритетный законопроект, который мы с вы обсуждать. если палата сейчас принимать другой решение, вопреки точка зрение комитет, ну, это ее право.
председательствующий. спасибо. по жилищный кодекс, пожалуйста, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. крашенинников нет, вяткин, наверное, прокомментировать, он сегодня активно выступать. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, который вносить саратовский областной дума, предлагаться...
председательствующий. нет, нет, это другой законопроект. пожалуйста, олег викторович, тогда уточнять.
морозов о. в. я еще раз повторять вот тот информация, который у я иметься от комитет. законопроект принимать в первый чтение 28 июнь 2006 год, и комитет в данный случай направлять он на рассмотрение в межведомственный рабочий группа, после что собираться принимать решение о его дальнейший рассмотрение. комитет не подавать предложение о включение он в программа, который мы с вы сейчас обсуждать. ничто иной я сообщать палата не мочь.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я мочь комментарий давать относительно то, что мы в проект постановление предлагать комитет в недельный срок принимать свой программа законотворческий деятельность, основываться на тот проект примерный программа законопроектный работа государственный дума, который мы сейчас рассматривать. здесь шестьсот пятьдесят семь законопроект на весенний сессия. комитет в недельный срок вправе, основываться на этот примерный программа, добавлять тот законопроект, который в тот число обсуждаться сейчас в палата. думать, что не нужно мы на первый заседание текущий год заставлять комитет что-то принимать, что-то не принимать, давать поработать в комитет. у фракция быть возможность через свой депутат, работать в комитет, поставлять этот вопрос на очередной заседание комитет. думать, что там отказ не быть, то более и тот и другой законопроект уже в работа и комитет считать возможный они рассматривать в весенний сессия, но просто-напросто этот вопрос еще не обсуждаться на заседание. давать мы такой нормальный совершенно практика быть применять относительно наш примерный программа законопроектный работа. мы сейчас, наверное, принимать решение, что в недельный срок комитет должный дорабатывать с учет тот мнение, который высказываться на пленарный заседание. я сам также поддерживать предложение о рассмотрение этот законопроект. здесь присутствовать и руководитель комитет, и член комитет, никто не высказываться, скажем так, агрессивный против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, в пункт 2 наш постановление быть такой предложение в адрес комитет. по ведение ряд депутат записываться. смолин олег николаевич, по ведение, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. я просто не успевать договаривать. олег викторович, я, вообще, просить поставлять на голосование: включать все-таки в программа на январь законопроект N 467572-4. дело в то, что если он в сентябрь вносить, то рассылка должный быть давно завершаться. и повторять, он должный вступать в сила с 1 январь текущий год.
председательствующий. никитин владимир степанович, по ведение, пожалуйста.
никитин в. с. уважаемый борис вячеславович, правильно ли я понимать? я целый год ждать заключение правительство на свой законопроект о внесение изменение в закон об инвалид. в конец декабрь я наконец-то он получать. в январь псковский областной собрание депутат направлять аналогичный законопроект. если мы в течение неделя вносить в комитет, то быть вот этот законопроект включать в план работа? вы сказать, что в течение неделя...
председательствующий. да, в течение неделя комитет должный составлять свой план работа, основываться на программа, который сейчас мы с вы рассматривать, но это не исключать возможность включать дополнительный законопроект, который уже, естественно, вносить и у мы зарегистрировать. так что такой работа в комитет быть проводиться. пожалуйста, депутат куликов, по ведение.
куликов а. д., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я, видимо, не тот кнопка нажимать, для то чтобы записываться на вопрос по программа. мочь бы я задавать он сейчас?
председательствующий. пожалуйста, задавать.
куликов а. д. уважаемый олег викторович, в примерный программа законопроектный работа отсутствовать законопроект комитет по безопасность о противодействие коррупция, он уже с борода, он много пять год, он быть принимать в первый чтение госдума еще третий созыв. нерассмотрение законопроект, на мой взгляд, сдерживать либо внесение альтернативный законопроект, либо просто развитие этот законопроект. в что причина? являться ли это следствие какой-то иной воззрение на явление коррупция, махровый цвет расцветать, фактически пронизывать весь система власть россия?
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. я просить бы комитет прокомментировать этот вопрос.
председательствующий. комитет по безопасность. васильев владимир абдуалиевич присутствовать. пожалуйста, включать микрофон.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, ваш обеспокоенность понятный, но вы, я думать, в курс, что по поручение президент его помощник иванов виктор петрович провожать работа с участие в тот число и представитель дума, совет федерация по разработка законопроект как раз о противодействие коррупция, вытекать из то, что за последний время мы ратифицировать два конвенция, о что вы знать, по этот проблематика. тот законопроект, который у мы рано быть, уже безнадежно устаревать. разрабатываться несколько законопроект отдельный автор, но в ход консультация приходить к понимание, что сейчас нужно включаться в этот работа. достаточно высокий степень готовность этот работа, я ожидать, что в близкий время поступать такой законопроект к мы, в дума.
председательствующий. спасибо. так, по ведение - дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г. борис вячеславович, мы настаивать на голосование по включение в примерный программа законопроектный работа дума в число приоритетный законопроект в блок IV "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" законопроект N 454706-4 "о строительный сберегательный касса". настаивать на голосование.
председательствующий. спасибо. представитель комитет готовый высказываться по данный законопроект? комитет по финансовый рынок (так он теперь называться)? нет. я так понимать, что комитет свой молчание поддерживать данный предложение. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение, озвучивать дмитриева оксана генриховна. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый борис вячеславович, у мы быть раздавать поправка, мой, я тоже просить поставлять она на голосование. речь идти о рассмотрение в февраль вносить еще в май 2006 год законопроект о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и вносить в декабрь 2006 год законопроект о преимущественный право арендатор на выкуп арендовать они нежилой помещение.
председательствующий. комитет по собственность готовый высказываться? также нет. уважаемый коллега, что касаться законопроект "об особенность участие субъект малый предпринимательство и производственный организация инвалид в приватизация арендовать они государственный или муниципальный имущество", то он, безусловно, являться актуальный. насколько я знать, комитет сам он рекомендовать рассматривать, и я не очень понятно, почему он нет в примерный программа. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. я мочь только прокомментировать. по этот вопрос идти продолжительный дискуссия между специалист, юрист, в тот число правовой управление президент, комиссия господин жуков, комитет по собственность, который действительно настаивать на скорый принятие этот законопроект, но до сей пора нет согласие. включение данный законопроект в отсутствие хотя бы концептуальный согласие двигаться в один направление вряд ли быть бы продуктивный. это мой точка зрение, а палата определяться.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. я лишь говорить о то, что являться участник весь этот совещание и слышать тот разный точка зрение, который высказываться сторона по данный законопроект.
председательствующий. я думать, что полгода - достаточный срок, чтобы приходить к общий позиция при подготовка к рассмотрение данный проект федеральный закон уже во второй чтение, в первый чтение мы с вы он принимать. уважаемый коллега, я со свой сторона также рекомендовать рассматривать этот вопрос в весенний сессия. давать мы определяться голосование. кто за то, чтобы включать данный проект федеральный закон в наш примерный программа законопроектный работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. я, собственно, хотеть задавать вопрос, но мой система не работать, поэтому я записываться.
председательствующий. почему? вы записывать по ведение, я вы давать слово в порядок очередность.
кашин б. с. нет, я записываться задавать вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
кашин б. с. спасибо большой. олег викторович, в план работа на весенний сессия быть важный законопроект "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия...". этот законопроект вносить в рамка пенсионный реформа, который фактически обанкротиться, и каждый день деньги наш гражданин дисконтироваться, идти к ноль. во весь мир такой закон приниматься только после получение заключение ученый, специалист-актуарий (быть такой специальность). наш правительство категорически избегать вот этот практика, и в результат мы оставаться у разбитый корыто. сейчас мы снова мочь обогащать банка, которыераспоряжаться пенсионный деньги, и снова деньги  - уже бюджетный обнулять. не хорошо ли мы заниматься то, чтобы комплексно по пенсионный дело обсуждать ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
кашин б. с. ...получать заключение комитет по финансовый рынок на этот законопроект? они очень непростой.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, мы с вы действовать в рамка строго обозначать регламент процедура. комитет вносить предложение, где поименовать конкретный законопроект и указывать примерный срок их внесение. вот тот законопроект, о который вы говорить, находиться в предложение комитет. у мы не быть основание он не включать, а содержательный обсуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать мы послушать исаева андрей константинович, он готовый прокомментировать. пожалуйста, включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что речь идти о законопроект, который быть принимать предыдущий состав государственный дума в первый чтение. данный законопроект быть принимать в развитие предложение президент, прозвучать в послание федеральный собрание: он предлагать создавать система добровольный участие гражданин в формирование накопительный часть свой пенсия и система софинансирование ее государство, когда государство к каждый тысяча, который вкладывать гражданин, добавлять бы собственный тысяча. сейчас законопроект готовить ко второй чтение. весь депутат иметь право подавать соответствующий поправка, который в устанавливать регламент порядок быть рассматривать. мочь сказать, что при комитет существовать экспертный совет, в который традиционно входить представитель наука, который также рассматривать данный законопроект. никакой серьезный возражение со сторона ученый, который работать с мы не первый год, мы не слышать, но весь поправка, который быть подавать уважаемый депутат, конечно, быть рассматривать.
председательствующий. спасибо. хованская галина петровна по ведение хотеть высказываться. пожалуйста.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо. я все-таки просить поставлять на голосование документ, который в соответствие с протокольный поручение должный быть быть принимать во второй чтение в апрель прошлый год.
председательствующий. какой документ?
хованская г. п. это изменение в жилищный законодательство.
председательствующий. это поправка шеин олег васильевич?
хованская г. п. да, поправка шеин.
председательствующий. давать мы через комитет, галина петровна, этот вопрос в течение неделя проводить. то быть комитет, когда быть через неделя утверждать свой программа законопроектный деятельность, основываться на этот примерный программа, должный быть этот вопрос включать. не быть сейчас настаивать, там достаточно сложный вопрос, давать возможность комитет поработать неделя и высказывать свой предложение. вы не возражать? не возражать. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. я все-таки хотеть бы вернуться к законопроект об особенность участие субъект малый предпринимательство. дело в то, олег викторович, что надо тогда следить все-таки за то, чтобы регламент у мы соблюдаться. весь регламентный норма для подготовка ко второй чтение давным-давно исчерпывать. мы прекрасно помнить, какой здесь быть горячий обсуждение этот вопрос и как быть против правительство. ну, создаваться какой-то группа, новый законопроект разрабатываться, но регламент быть регламент, он надо соблюдать. и так по многий законопроект... если сейчас очередной созыв начинать свой работа вот с такой ситуация, когда принимать в первый чтение, а потом четыре год быть ждать... то же самый касаться законопроект о коррупция. так далеко нельзя, по-моему, работать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. ну это действительно по ведение. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это не вопрос, олег викторович, это по ведение. уважаемый коллега, мы обсуждать достаточно подробно 5-й и 6-й вопрос. мы принимать два уточнение по 5-му вопрос - вносить они в проект примерный программа законопроектный работа. с учет принятый уточнение я ставить на голосование проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2008 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. по 6-му вопрос у мы уточнение не быть, поэтому я ставить на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 25 январь 2008 год в предлагать редакция. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. спасибо, олег викторович, присаживаться. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 7 повестка день. проект федеральный закон "о создание спасский районный суд пензенский область и об упразднение беднодемьяновский районный суд пензенский область". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с переименование беднодемьяновский район пензенский область в спасский район пензенский область представлять законопроект предлагаться упразднять беднодемьяновский районный суд пензенский область, передавать вопрос осуществление правосудие в юрисдикция спасский районный суд пензенский область. законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 18 ноябрь 2007 год. после принятие законопроект во второй чтение замечание на он не поступать. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который отмечаться, что замечание не иметься. в связь с вышеизложенный предлагать принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по доклад нет замечание? нет. данный проект федеральный закон выноситься на "час голосование", и я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о создание спасский районный суд пензенский область и об упразднение беднодемьяновский районный суд пензенский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство". верховный суд российский федерация просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я сразу предоставлять слово председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в 2000 год верховный суд быть вносить в государственный дума ряд законопроект, направлять на установление особый порядок исполнение акт военный суд и соответствующий реорганизация структура служба судебный пристав. за время, который проходить со день внесение данный законопроект, соответствующий законодательство быть изменять. хотеть бы обращать внимание на то, что федеральный закон "об исполнительный производство" прекращать свой действие с 1 февраль текущий, 2008 год в связь со вступление в сила новый федеральный закон от 2 октябрь 2007 год, поэтому внесение изменение в действующий закон нецелесообразно. на основание это мы предлагать отклонять рассматривать проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. законопроект первый чтение. быть ли вопрос? записываться один депутат - жириновский владимир вольфович. пожалуйста, ваш вопрос.
жириновский в. в. один задавать вопрос, потому что один только разбираться в этот вопрос, а остальной тяжело. владимир николаевич, вы вот выступать сейчас с содоклад, да? а у мы доклад не быть, поэтому не мочь быть и содоклад. если верховный суд не мочь направлять представитель, значит, мы вообще не должный заниматься рассмотрение. когда у они появляться такой возможность... они же тяжело доходить - в самый центр москва находиться два орган власть, а они даже не желать направлять сюда свой представитель! если мы он отклонять еще к то же, тогда какой смысл, зачем вообще он надо быть направлять в государственный дума? они скучать, видимо, вот и направлять мы он, он полежать, теперь мы он отклонять в первый чтение. вот в этот план, как вы считать, не являться ли это излишний загрузка?.. или верховный суд скучно, или у мы тоже слишком мало загрузка, что мы без докладчик рассматривать и отклонять? значит, вообще не нужный быть этот законодательный инициатива? как вы считать, что здесь?.. (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый владимир вольфович, задавать вопрос по этот законопроект, вы затрагивать крайне сложный и принципиально важный для государственный дума вопрос. я считать, что мы должный возвращаться к проект федеральный закон, разрабатывать федеральный закон о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон, в который быть урегулировать тот вопрос, который вы совершенно справедливо подымать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. быть ли необходимость кто-то выступать по данный проект закон? быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина 18 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация".докладчик, который у мы указывать, - шапошников валерий алексеевич направлять письмо с просьба рассматривать законопроект без его участие, поэтому я предоставлять сразу слово для содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект предусматривать возможность законодательный орган такой субъект российский федерация, как город федеральный значение москва и санкт-петербург, самостоятельно, а не путем внесение законопроект в государственный дума принимать решение об увеличение число мировой судья и количество судебный участок в соответствующий субъект российский федерация. при это сохраняться лишь условие обязательный согласование указанный решение с верховный суд российский федерация. как следовать из пояснительный записка - я на она останавливаться в связь с отсутствие докладчик, - необходимость внесение указанный законопроект связанный со специфика город москва, где в сила различный плотность население, распределение нахождение большинство предприятие и организация иметься неравномерный нагрузка на мировой судья. мировой судья являться судья суд общий юрисдикция субъект российский федерация и входить в единый система судебный власть. согласно федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" величина нагрузка на мировой судья не являться основание для установление количество судебный участок и мировой судья в субъект российский федерация. критерий являться расчет численность население на один судебный участок. хотеть бы обращать внимание на то, что государственный дума в прошлый год быть принимать соответствующий решение о то, что один судебный участок мочь создаваться на территория, где проживать от пятнадцать до двадцать три тысяча гражданин российский федерация. ранее быть до тридцать тысяча.
предлагать изменение противоречить пункт 2 статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", согласно который общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация определяться федеральный закон по законодательный инициатива соответствующий субъект российский федерация, согласовывать с верховный суд, или по инициатива верховный суд российский федерация, согласовывать с соответствующий субъект российский федерация.
в соответствие с пункт 3 статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" судебный участок и должность мировой судья создаваться и упраздняться закон субъект российский федерация. это означать, что субъект российский федерация вправе самостоятельно регулировать нагрузка на мировой судья путем изменение граница собственно судебный участок.
с учет излагать мы предлагать представлять законопроект отклонять.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть бы, чтобы ваш заместитель подсказывать вы. вы мы посадить вопреки наш желание на галерка сюда, под потолок, поэтому не всегда видеть, что мы желать выступать. что касаться этот законопроект. опять представитель московский городской думыпроигнорировать заседание государственный дума, они тоже находиться далеко во владивосток? - они трудно приезжать и прилетать. два шаг проходить! этот неуважение, вот у мы нижестоящий парламент не уважать государственный дума, они не приходить. и представитель верховный суд не приходить. а что касаться суть закон, видимо, здесь быть недопонимание у депутат плигин. москва перегружать население и бизнес, поэтому мировой судья не справляться с работа. это особый специфика, это оставаться мы от советский период, когда все быть сосредотачивать в столица государство. в зарубежный страна - там все равномерно распределяться. и как раз наоборот, допускать, в столица сша вашингтон никакой бизнес нет. это чисто административный центр. там даже мэр нет. это очень хороший практика. а у мы город москва как отдельный страна. поэтому мы зря идти на такой мера, отвергать в данный случай, и москва, и петербург - два столица, мы мочь бы соглашаться здесь и изменять порядок определение число мировой судья. пусть хорошо быть они много, чтобы быстро решаться вопрос весь, мы затягивать решение вопрос по два-три год. и сам факт создание институт мировой судья - он практически не давать тот положительный эффект, на который мы рассчитывать все: чтобы они быстро решать весь малозначительный дело. а то, что мы субъект рекомендовать сам свой закон предусматривать количество судебный участок, - тогда здесь непонятно, у кто плохой правовой образование. если они мочь сам это сделать, зачем они к мы обращаться? если мы мочь они помогать, почему мы отпихивать данный закон, не хотеть он принимать? вот такой переброска бюрократический по вертикаль законодательный власть и пикировка между ветвь власть, когда судебный власть в лицо верховный суд, вот предыдущий закон... это говорить о то, что у мы плохой взаимодействие внутриструктурный. конечно, для подчистка портфель этот комитет мы сегодня отклонять этот законопроект, но нужно быть думать об это при принятие проект закон к рассмотрение в рамка комитет. а то мы принимать все, не давать рекомендация своевременный автор, субъект право законодательный инициатива, а потом через некоторый время начинать они инициатива гасить, и они, обиженный, к мы не приходить. почему не приходить председатель верховный суд? мы же отклонять закон, он здесь неприятно находиться, они не привыкать к роль оппозиция. оппозиция пинать каждый день структура власть, мы привыкать, что мы игнорировать, мы мешать, не давать выступать на телевидение, а они не привыкать, они привыкать, что все решаться в их польза. мы поддерживать отклонение проект закон комитет, но хотеться бы, чтобы все-таки быть много порядок хотя бы в наш совместный работа с вертикаль законодательный власть.
председательствующий. по ведение - депутат апарин, и потом заключительный слово депутат плигин.
апарина а. в. владимир николаевич, вы сейчас быть выступать с заключительный слово. владимир вольфович по привычка снова пнуть советский власть в связь с мировой судья. мой вопрос, быть добрый, в заключение отвечать: а при советский власть быть мировой судья или нет? мочь быть, владимир вольфович нужно проходить ликбез правовой?
председательствующий. заключительный слово просить предоставлять докладчик. пожалуйста.
плигин в. н. если позволять, я бы начинать с ответ на вопрос уважать алевтина викторовна. я должный сказать, что в последний время происходить усложнение хозяйственный отношение и увеличение число субъект, участвовать в экономический жизнь, увеличение число проблема, который касаться оспаривание вопрос частный собственность, то быть происходить изменение ценностный приоритет. в этот связь, естественно, сформировываться несколько иной нагрузка на судья, и это вызывать необходимость и увеличение число судья, и создание институт мировой юстиция. вот, собственно говорить, поэтому... в советский период это не быть. что касаться заявление владимир вольфович, то я бы хотеть сказать, что мы обсуждать, с один сторона, казаться бы, простой вопрос, но, с другой сторона, мы не мочь создавать отдельный процедура или осуществлять регулирование вопрос судоустройство и вопрос суд в отдельный субъект российский федерация. мы необходимый сохранение единство судебный система российский федерация в рамка действующий закон с учет тот спор, который решаться в настоящий время мировой суд. поэтому я бы, честно говорить, при обсуждение этот вопрос не упрощать, не сводить он к технический сложность. следующий момент. язык заключение, язык законопроект, скажем так, достаточно предметный, и там быть несколько такой очень серьезный нюанс. и на один из они я бы просить владимир вольфович обращать внимание: мы говорить не о то, что москва мочь создавать судебный участок, мы говорить о то, что мочь изменяться граница судебный участок. это два принципиально различный объект регулирование, как говориться в старый пословица.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство? андрей викторович? нет. александр сергеевич? нет. обсуждение состояться. по ведение - депутат иванов. что-то мы нарушать в план ведение? пожалуйста.
иванов с. в. вот именно поэтому, олег викторович. депутат апариначеловек, депутат с большой стаж, и, если она нажимать кнопка "по ведение", она должный указывать, как процедура ведение заседание нарушать, а не спрашивать или просить прокомментировать какой-то вопрос.
председательствующий. справедливый замечание, принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к 10-му пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума гудков геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ну, хотеть, во-первых, поздравлять все с начало плановый работа государственный дума и поблагодарить комитет, вносить законопроект, который, в общий-то, можно рассматривать как ликвидация безграмотность определять с учет то, что много депутат вновь приходить в парламент и еще не до конец разбираться в объем свой полномочие. сегодня у мы быть прекрасный возможность исправлять этот временный недостаток. действительно, мы, группа автор, представитель практически весь фракция, предлагать вносить скромный поправка в статья 17 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". статья 17 закон, который регламентироваться наш участие в защита и выражение право гражданин, интерес который мы представлять, давать мы право на получение на наш запрос информация, а также любой документ и сведение, который мы необходимый для депутатский деятельность. при это мы с вы мочь становиться обладатель государственный тайна, который также мы доступный. мы получать этот сведение в соответствующий порядок, который устанавливать федеральный закон, то быть депутат являться потенциальный секретоноситель, он, естественно, мочь такой информация обладать в сила свой деятельность. проблема заключаться в то, что депутат, когда пытаться реализовывать этот свой право, сталкиваться с очень большой трудность. на сегодняшний день мы, к сожаление, знать об изъян серьезный, с который сталкиваться в система дознание, следствие, судопроизводство, правосудие. и государственный дума, в частность комитет по безопасность, в который я иметь честь работать многий год, просто заваливать жалоба на вопиющий нарушение российский закон. этот жалоба поступать как по уже состояться решение суд, так и в больший степень по тот дело, который по тот или иной основание закрывать. мы, собственно говорить, вот этот поправка предлагать предоставлять очень простой право член совет федерация и депутат - право знакомиться с тот дело, который находиться на архивный полка. депутат - автор законопроект просить государственный дума они поддерживать, проголосовать за то, чтобы предоставлять член совет федерация и депутат государственный дума, еще раз хотеть обращать ваш внимание, право знакомиться с отработанный, закрытый дело, который находиться в архив. хотеть сказать следующий: подобный право быть у весь парламент мир. называться это механизм парламентский контроль, который обеспечивать огромный, гигантский полномочие и являться серьезный сдерживать фактор развитие коррупция во весь мир. комиссия парламентский контроль обладать гигантский полномочие, который зачастую превышать тот полномочие, который располагать следователь, дознаватель и даже судья. это нормальный, поскольку парламент избираться народ, народ передавать, делегировать свой представитель власть, и власть от народ должный иметь право контролировать исполнение закон, где бы это ни происходить. но в наш страна по-другому. в наш страна быть исполнительный власть, который депутат государственный дума нередко слать отписка, где говорить о то, что все хорошо, все замечательно, и правосудие, и следствие, и дознание у мы проводиться на самый высокий профессиональный и творческий уровень. с учет то, что российский парламент - это один из немногий орган, избирать народ (у мы все много и много назначение как-то происходить, не так уж много оставаться полностью легитимный структура), как бы мы ни ругать и ни говорить, что мы не оправдывать в полный объем чаяние и надежда, но все-таки мы орган, избранный народ российский федерация, который мы делегировать полномочие, поэтому я, например, считать абсолютно логичный, если мы с вы получать право знакомиться с уголовный дело, закрытый или отработанный уже в суд. еще один момент. мы с вы, уважаемый коллега, являться субъект право законодательный инициатива, мы рассматривать закон, мы вносить поправка, мы формировать правило, по который жить страна, по который работать следователь, дознаватель, прокурор, судья и так далее, и то подобный, но, если кто-то из вы, уважаемый коллега, захотеть написать диссертация о правоприменительный практика и попросить предоставлять возможность ознакомляться с какой-то определенный дело, он получать отказ. депутат, который делать закон для страна, не иметь право ознакомляться с правоприменительный практика, узнавать, а как же это она работать, этот правоприменительный практика, как реализовываться на дело механизм, который мы с вы вырабатывать в законодательство. очень странный ситуация, очень странный складываться парадокс в наш законодательство. и вот этот ситуация мы предлагать поправлять. совершенно очевидно, что сегодня, к сожаление, к глубокий сожаление, значительный часть правоохранительный система, да и судебный тоже поражать коррупция. мы знать, что коррупция - быть огромный зло, который угрожать россия ничуть не мало, а, наверное, много, чемнато и другой напасть. сегодня эксперт называть сумма откат, взятка уж мы оставлять это на их совесть, - который равняться примерно 400 миллиард доллар в год. это гигантский сумма, не только сопоставимый с бюджет российский федерация, но превышать на порядок многий инвестиционный программа государство, да и частный лицо. казаться бы, нужно отрабатывать механизм контроль там, где рождаться коррупция, а коррупция рождаться там, где сосредоточение полномочие и полный бесконтрольность, и, к сожаление, один из сфера, где рождаться коррупция, являться в тот число правоохранительный и судебный система. совсем недавно "московский комсомолец" опубликовывать анекдот, который уже приживаться в народ, о то, каква куршевель отдыхать новый русский и прокурор (на самый дело прокурор совершенно условный фигура, потому что на его место мочь быть любой сотрудник, вовлекать в правоохранительный деятельность). и когда у новый русский кончаться деньги, он занимать у прокурор. новый русский, конечно, недоумевать: как так, у он бизнес - и заканчиваться деньги, а у прокурор деньги быть? он спрашивать: "прощать, а откуда у вы деньги?" прокурор отвечать: "да это отпускной". - "что, неужели так много платить?" - "ну, это смотря кто отпускать". вот где собака зарывать, что касаться это закон: не столько в ознакомление с дело, который проходить судебный инстанция, сколько в огромный количество - вот я видеть, что улыбаться владимир ильич колесников, хорошо знать этот тема человек, - в огромный количество скрывать преступление, сокрыть в закрытый и недорасследованный уголовный дело. и прокуратура очень часто выявлять этот факт и заставлять возобновлять следственный действие по этот дело. в свой практика я неоднократно сталкиваться с такой пример. думать, что каждый мочь выходить на этот трибуна и о свой практика рассказывать. приводить просто несколько пример. в 1999 год в тверской область иномарка врезаться в "жигули". выходить из иномарка виновник авария начинать избивать водитель "жигули" - водитель получать травма, который делать он инвалид первый группа. жена, который пытаться унимать вот этот разбушеваться и пьяный, как оказываться, молодчик, получать травма, несовместимый с жизнь, и погибать на место авария. это все происходить в 1999 год. в 2002 год я встречаться с сын пострадавший, оставаться, к счастие, в живой, на телевизионный передача, он рассказывать этот леденящий душа история. и я запрашивать - да, действительно это так, действительно один человек становиться инвалид первый группа, второй погибать. но самый удивительный, что следствие быть прекращать за отсутствие событие преступление. когда депутат гудков направлять запрос и попросить давать возможность вместе с представитель прокуратура ознакомляться с этимуголовный дело, чтобы узнавать, почему же оно быть закрывать, как это отсутствие событие преступление, если практически в результат труп и инвалид, он отвечать: "уважаемый депутат гудков, вы вообще никто не являться с точка зрение процессуальный право, и мы вы никакой материал не предоставлять". и только мой настойчивость и помощь губернатор зеленин позволять все-таки возобновлять этот дело и доводить он до какой-то определенный логический конец. такой пример на сегодняшний день огромный количество, поэтому, когда депутат государственный дума из различный фракция - а здесь стоять подпись очень известный борец с коррупция - предлагать такой поправка и говорить, что необходимо такой право предоставлять, это не от хороший жизнь. безусловно, это первый шаг на путь необходимый введение в россия институт парламентский контроль, который быть в любой цивилизованный страна. если мы взять соединять штат америка, то у они, несмотря на жесткий президентский вертикаль власть, сильный полномочие по парламентский контроль, и то, что сегодня центральный разведывательный управление отбиваться от парламентский комиссия, который допрашивать они денно и нощно по ряд пропадать документ, лишний раз подтверждать то, какой полномочие наделять там народ свой избранник. я, честно говорить, не очень понятный аргументация наш оппонент. я не быть анализировать заключение комитет, но я хотеться просто приводить несколько нетленный цитата из заключение правительство российский федерация. вот первый - то, что это, как называть этот законопроект представитель правительство, "попытка вмешательство в деятельность орган дознание, следователь и суд..." и так далее, и то подобный. я просто хотеть спрашивать представитель правительство (хотя он, наверное, не участвовать в наш сегодняшний дискуссия, то более что никто, вероятно, не назначать специальный представитель): как можно вмешиваться в то, что нет? либо судебный заседание заканчивать и дело сдавать в архив, либо дело, который находиться в производство дознаватель, следователь, закрывать и также сдавать в соответствующий архив. я просто не понимать, что называться деятельность. если деятельность орган дознание, следствие и так далее называться нахождение дело в архив, то давать мы просто вводить этот дефиниция в определенный закон об оперативно-розыскной и прочий деятельность, и тогда мы быть понимать, что отсутствие деятельность являться ее наличие. быть и еще очень интересный вывод правительство российский федерация. это уже в дух роман оруэлл "1984", просто рекомендовать прочитывать этот роман, он иногда соответствовать некий наш реалия. почему-то идти ссылка на закон "о парламентский расследование...". вообще парламентский контроль и парламентский расследование во весь мир разделять, это два самостоятельный институт. да, у они быть схожий принцип, но они разделять. вот здесь со ссылка на закон "о парламентский расследование..." делаться такой вывод наш уважаемый правительство. я просто читать, это достойный высказывание, который должный входить в история российский парламентаризм: "...ни член совет федерация, ни депутат государственный дума не вправе ставить под сомнение и проверять уголовно-процессуальный деятельность соответствующий орган". я благодарить правительство российский федерация за, как бы так сказать, вот этот вывод и действительно рекомендовать сегодня депутат государственный дума весь фракция, в тот число и править, выполнять рекомендация правительство и никогда не ставить под сомнение эффективный и абсолютно профессиональный деятельность многий наш следователь, прокурор, дознаватель. я думать, что, наверное, у мы все хороший и мы не нужно никакой механизм, с помощь который мы действительно мочь бы контролировать тот ляп, ошибка и коррупционный схема, который, к сожаление, сегодня существовать. я хотеть бы, пользоваться случай, просто выслушивать все-таки позиция и правительство российский федерация, понимать их логика.
из зал. (не слышно.)
гудок г. в. у мы быть время по доклад, я выключать микрофон, как только оно заканчиваться, быть регламентный группа, который следить за время. я использовать вот этот время для убеждение свой коллега в то, что предлагать законопроект направлять на расширение право парламент. плохой тот орган власть, который не бороться за свой полномочие (мы не хватать полномочие, для то чтобы защищать право наш избиратель), и плохой тот орган власть, который не понимать, что именно он мочь участвовать, и серьезно, в сдерживание рост коррупция, о который мы с вы не прекращать говорить много год. благодарить за внимание. просить, конечно, правительство, вот если оно все-таки удостоить мы высказывание свой позиция, сказать, почему мы не вправе подвергать сомнение деятельность правоохранительный орган, почему депутат, который избирать народ и проходить по список уважаемый партия, сегодня недостойный доверие, уважение с точка зрение предоставление возможность ознакомление с материал, как они мочь нарушать тайна частный жизнь. и там содержаться много другой очень интересный вывод, который, в общий-то, к сожаление, уважаемый коллега, не в наш польза, то быть исполнительный власть, к сожаление, показывать, что мы орган государственный власть, видимо, второй сорт, который мочь что-то очень сильно напутывать, напортить, особенно там, где всякий действие исполнительный власть уже прекращаться. я благодарить вы за внимание и просить уважаемый коллега поддерживать этот поправка, поскольку считать, что она серьезно направлять на сдерживание и предотвращение коррупция в наш страна.
председательствующий. спасибо, присаживаться, вы выбирать полностью свой регламент. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! геннадий владимирович очень подробно останавливаться на данный законопроект, и это как бы исключать изложение данный законопроект, но вместе с то требоваться останавливаться более подробно на другой аспект. законопроект, который вносить наш уважаемый коллега, большой авторский коллектив, предлагать предоставлять право член совет федерация и депутат государственный дума знакомиться с уголовный, гражданский дело, дело об административный правонарушение, приговор и решение по который вступать в законный сила, а также с прекращать производство дело и материал, по который отказывать в возбуждение уголовный дело. в этот связь прежде все возникать вопрос: зачем? вот в данный ситуация геннадий владимирович давать ответ на этот вопрос, он сказать, что это быть направлять на борьба с коррупция. уважаемый коллега, я не иметь право давать рекомендация, но то не менее я просить бы при освещение этот вопрос в здание государственный дума очень осторожно относиться к тот цифра, который мы произносить. конечно же, существовать некоторый вымышленный, скоро употреблять для красный словцо цифра, как например, тот цифра, который быть приводить, некий 400 миллиард доллар, якобы существовать коррупционный оборот. это далеко не так. второй момент. необходимо четко себя представлять, что государственность в тот число держаться на работа огромный количество честный офицер мвд, честный офицер специальный служба, честный судья и честный прокурорский работник. и поэтому, когда мы давать оценка некий общий коррумпированность, который существовать в этот система, это являться, прежде все, неправда, и, во-вторых, это глубоко оскорблять тот честный человек, который работать в данный система. вот развивать тот же самый мысль, спрашивать: что это быть означать - ознакомление с материал уголовный дело? процедура не прописывать, право и обязанность должностной лицо не прописывать, точно так же не определять последствие. если мы иметь в вид, что в качество последствие в дальнейший быть приноситься, я просить прощение за юридический издержка, квазипротест или квазинадзорный протест, то это прямо запрещать действующий законодательство. я представляться, что мы необходимо сохранять тот принцип, который существовать, - принцип разделение власть на законодательный, исполнительный и судебный, и каждый из они должный свой функция исполнять самостоятельно в соответствие с компетенция. уважаемый коллега, принятие этот закон мы мочь создавать иллюзия то, что якобы можно быть достигать справедливость в рамка обращение к депутат государственный дума или к член совет федерация. я представляться, что более продуктивно и последовательно быть бы вернуться к обсуждение этот вопрос с точка зрение регулирование деятельность система. мы четко представлять себя тот финансирование, который выделяться на обеспечение функционирование действующий система. у мы быть возможность встречаться с руководитель система, предметный обсуждать деятельность система и требовать выстраивать она надлежащий образ, а не создавать квазиинститут, который в конечный счет не давать результат. вот этот работа по выстраивание деятельность система мочь быть продуктивный, полезный и целесообразный. спасибо.
председательствующий. вы еще нужно время, да? пожалуйста.
плигин в. н. я думать, что задавать вопрос по повод предложение. предложение очень простой: давать взять бюджет, закон о государственный бюджет, посмотреть он, сделать запрос в министерство и ведомство по штатный численность в орган правоохранительный система, предметный проанализировать их деятельность, и мы прийти к следующий вывод (он абсолютно, совершенно понятный), мы прийти к вывод, что у мы иметь место избыточный численность в правоохранительный машина, это правда, но точно так же, если иметь в вид конкретный человек, который работать там и честно делать свой работа, иметь место недофинансирование. но это наш предмет, мы, как законодатель, иметь возможность заниматься этот. мы же предлагать заниматься конкретный уголовный дело, вникать в конкретный проблема конкретный уголовный дело. это возможный, но нельзя создавать в общество иллюзия, что мы такой образ решать этот вопрос. когда я смотреть на зал государственный дума, то понимать, что в этот состав государственный дума успешно решать и вопрос, связывать со спорт, и вопрос, связывать с создание любой следственный группа и следственный комитет, и вопрос вооруженный сила (это по состав государственный дума), это все понятный, но то не менее необходимо подходить предметный. и наконец, мы не использовать еще институт парламентский расследование. он использоваться только применительно к бесланский событие, и не в рамка закон, а как специально создавать институт. поэтому быть хорошо, если мы быть работать с система. от то, что мы быть здесь делать общий заявление о существование коррупция, а не рассматривать это в рамка комплексный законодательный акт, ничто не изменяться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, несколько рука. давать записываться. включать режим запись. показывать результат запись. восемь вопрос. депутат зуб.
зуб в. м. ну, я думать, справедливо понимать, что вопрос можно задавать оба докладчик. у я вопрос в данный случай к тот, кто оппонировать. я с владимир николаевич согласный, да, я исходить из то (иначе жить невозможно), что все-таки большинство человек, занимать в правоохранительный система, в суд, в прокуратура, заниматься следствие, - это честный, порядочный, квалифицированный человек. но как это мочь помешать честный, профессиональный, порядочный, если об их честный работа можно быть узнавать через средство массовый информация, после то как ознакомляться с их честный работа? я казаться, что как раз тот, кто недобросовестный себя вести в этот система, должный пугаться такой возможность. точно так же, как и кандидат в депутат или бывший депутат, идти снова в депутат, - они же публично отчитываться о свой работа.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, спасибо огромный за вопрос. в тот же время мы предлагать... еще раз сущность предложение: мы предлагать предоставлять такой право - знакомиться с конкретный дело депутат государственный дума и член совет федерация. в что функциональный обязанность, в что задача, который должный решать депутат государственный дума и член совет федерация, - это определять действующий конституция российский федерация. поэтому еще раз хотеть бы подчеркивать, приводить тот же самый аргумент, который приводить: не нужно строить иллюзия, что мы с вы, отдельно каждый из мы, прочитывать то или иной многотомный дело, материал этот дело, смочь выступать, если угодно, вот то самый арбитр, который уж точно знать, как должно быть решать этот дело. понимание дело или, точно, правильный решение по дело можно достигать исключительно за счет выстраивание отдельный звено правоохранительный машина, за счет создание внутренний система противовес и объективный оценка в рамка тот или иной уголовный дело. я понимать, что... виктор иванович илюхин уходить из зал, у мы быть довольно большой дискуссия по повод создание следственный комитет при прокуратура российский федерация. мы с вы пытаться выстраивать баланс и выстраивать система внутренний противоречие. наивно полагать, что мы с вы лично всегда или по большинство дело мочь выступать некий критерий справедливость, истина. это быть дезориентировать практика, это быть искажать действие система.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку сейчас назначать важный совещание у председатель (оставаться один минута), я предлагать объявлять перерыв на тридцать минута и продолжать обсуждение через тридцать минута. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. включать режим регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 54 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  70 чело. 15,6%
результат: кворум быть
депутат, у который нет карточка или кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. по ведение - депутат заполев.
из зал. ошибка!
председательствующий. ошибка. хорошо, тогда продолжать обсуждение 10-го пункт. депутат жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. геннадий владимирович, вы, именно вы в доклад обронить такой фраза, что иметь честь работать в комитет государственный безопасность. я просить объяснять: под слово "честь" вы иметь в вид ваш трудовой вклад в разрушение советский государство или же, наоборот, вы пытаться сохранять он? это иметь прямой отношение к суть закон, поскольку вы данный закон правильно хотеть увеличивать полномочие депутат, с то чтобы они мочь знакомиться с дело. и в этот смысл все-таки хотеться бы знать, вы гордиться то, что быть там? но тогда давать оценка деятельность комитет, поскольку вы быть один из активный сотрудник этот прекрасный ведомство: он способствовать сохранение государство или, наоборот, вопреки свой прямой функция обеспечивать государственный безопасность он разрушать он? вот ваш фраза сегодня непонятный, государство это разрушать... (микрофон отключать.)
председательствующий. с место, пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый владимир вольфович, ни первый, ни второе: я иметь в вид работа в комитет государственный дума по безопасность. но, отвечать на ваш вопрос, который, как бы, так сказать, возникать попутно, мочь сказать, что я всегда гордиться, гордиться и быть гордиться то, что я работать в очень серьезный структура, который, кстати говорить, тогда быть полностью лишать коррупция. да, к сожаление, комитет государственный безопасность не удаваться в сила подчиненность его положение сохранять многий важный государственный институт и завоевание, но это не вина наш, а общий беда. я в тот время быть всего лишь оперуполномоченный, старший оперуполномоченный, майор, поэтому большой влияние на решение комитет государственный безопасность ссср тогда еще не оказывать. спасибо.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. у я два вопрос к докладчик, геннадий владимирович гудков. сказать, пожалуйста, вот в ваш законопроект, если он быть принимать в первый чтение, не считать ли вы необходимый вносить во второй чтение изменение, с то чтобы не каждый депутат иметь доступ к получение информация по прекращать уголовный дело и так далее, а только группа депутат, уполномочивать на то государственный дума, или создавать рабочий комиссия и так далее, и так далее?
председательствующий. пожалуйста, с место. организованный группа.
гудок г. в. да, александр дмитриевич, на самый дело это быть, и мы, неортодоксальный депутат, предлагать различный вариант: и поменять это на будущий совместный закон о парламентский контроль, и выделять специальный комиссия. это все мочь бы быть предмет доработка закон до первый чтение, а я, собственно говорить, предлагать это сейчас и сделать, и мы мочь бы это сделать, конечно, и ко второй чтение. там необязательно быть упоминать гражданский дело, на самый дело речь в первый очередь идти о недорасследованный уголовный дело, тот, где сокрыть очень серьезный и важный преступление. и в этот смысл мы готовый быть к компромисс какой-то, уступка, к доработка редакция текст этот закон или, мочь быть, даже к переработка его в более масштабный закон о парламентский контроль, но, к сожаление, по этот путь пойти не удаваться, поэтому в такой вид сегодня мы он и обсуждать. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый владимир николаевич, то, что вы защищать честный сотрудник милиция, орган дознание и так далее, - это очень хорошо, но, я казаться, свой вопрос вы бросать тень на депутатский корпус, поставлять то самый его работа под сомнение: а зачем этот уважаемый депутат надо интересоваться подобный вещь? и еще коротенький, маленький вопросик: никакой другой законопроект это не противоречить, да?
плигин в. н. сергей владимирович, это очень правильный вопрос. это быть бы, наверное, мой последний день, мой последний выступление в государственный дума, если бы я попытаться бросать какой-то тень на депутатский корпус и сделать бы это намеренно. я бы хотеть обращать внимание на то, что, говорить о депутатский корпус, я иметь в вид, что вряд ли мы мочь себя позволять оценивать себя в качество некого последний критерий истина. вот это быть первый мысль. и второй аспект. точно так же, как и любой другой государственный система, государственный дума, федеральный парламент необходимо детально работать над повышение уровень доверие общество, поскольку я должный сказать, что, к сожаление, по ряд причина уровень доверие общество к мы в настоящий время достаточно низкий и мы не вполне конкурентоспособный по сравнение с тот система, о который мы говорить несколько рано, здесь мы должный относиться к себя самокритичный. но ни в кой случай я не ставить и не ставить перед себя задача кто-то в что-то обвинять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин олег васильевич. отсутствовать. депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый владимир николаевич, вот вы сказать о то, что...
председательствующий. регламентный группа просить, чтобы на экран быть фамилия тот, кто записываться, чтобы каждый следующий видеть свой очередь.
горячева с. п. ну, я надеяться, это не уменьшать время для мой вопрос?
председательствующий. нет, нет, извинять, светлана петровна, извинять.
горячева с. п. спасибо. вот вы правильно сказать, что главное весь жеэто регулирование деятельность весь система, судебный, следственный и так далее. трудно с это не соглашаться, то более что это касаться и материальный вопрос. но что мешать партия власть, который четыре год находиться здесь, в государственный дума, и, в общий-то, иметь преимущественный большинство, это все отрегулировать? сейчас предлагаться маленький поправка, но вы выступать и против это. что мешать вы все же, сказать!
плигин в. н. светлана петровна, в данный ситуация я хотеть бы разделять ответственность с вы, поскольку за предыдущий четыре год я, к сожаление, не удаваться прочитывать ни один текст, который быть бы предлагать оппозиция и в который содержаться бы конструктивный предложение по регулирование деятельность система, о который мы говорить. это первый аспект. второй аспект. я бы не разделять в данный ситуация править и оппозиционный сила в план озабоченность качество государственность, я думать, что мы весь заинтересовывать в повышение качество российский государственность. в проходить период я принимать участие в решение задача создание система государственность и ее сохранение и считать, что задача настоящий государственный дума - обеспечивать реальный качество государственность и работа орган государственный власть. с вы, как с очень профессиональный человек и прокурор в прошлое, мы быть с удовольствие по этот вопрос сотрудничать. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый геннадий владимирович, конечно, это слабый и, я даже сказать бы, плохой, наверное, аргумент - что этот информация нужный для написание некий научный статья и диссертация. речь, наверное, все-таки должный идти о другой - о защита интерес избиратель. и в этот связь я хотеть задавать вы вопрос: существовать ли какой-то статистика количество обращение и количество отказ, быть ли вообще какой-то цифра на этот счет? ну и вопрос к владимир николаевич, как жесткий оппонент. владимир николаевич, вот вы жестко так раскладывать, длинно, пространный говорить, а сказать: как регулироваться сегодня вот этот аспект и что быть, если я как депутат запрашивать подобный информация? что я отвечать и какой быть последствие? спасибо.
председательствующий. кто отвечать - гудков? пожалуйста, гудков.
гудок г. в. готовиться к обсуждение этот вопрос, мы запрашивать секретариат фракция "единый россия" в прошлый государственный дума и получать цифра: порядок тридцать тысяча обращение гражданин в связь с закрытый уголовный дело, в который, по заявление, сокрытый серьезный преступление. к сожаление, значительный часть этот обращение даже на первый взгляд не вызывать сомнение. то быть дело закрываться либо по причина полный непрофессионализм, потому что у мы сегодня после осмотр место происшествие даже акт уже составлять не мочь, не говорить уже о закрепление какой-то важный улика, либо по причина прямой сговор, который сегодня существовать, особенно когда дело касаться местечковый интерес, интерес определенный элита, участие они в преступный деяние. и естественно, такой договоренность приводить к закрытие дело и сокрытие преступление. десяток тысяча обращение только в государственный дума, только в один фракция!
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, в зависимость от конкретный ситуация... прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы складываться традиционно позитивный взаимоотношения с генеральный прокуратура российский федерация, и поэтому в целый ряд случай ответ на наш вопрос давать, направлять, но официально ни один судебный орган, ни один орган следствие не обязанный вы знакомить с материал уголовный дело. более то, я бы хотеть напоминать статья закон "о парламентский расследование...". этот вопрос мы детально обсуждать, и тогда прозвучать следующий мысль, с который мы соглашаться: факт грубый нарушение законодательство, факт грубый нарушение право и свобода гражданин мочь быть предмет парламентский расследование, но собственно состав преступление - вот этот компонент предмет парламентский расследование быть не мочь. вот такой образ формироваться в настоящий время практика.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос? депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. вопрос к геннадий владимирович и владимир николаевич. первый. вы ведь в прошлое созыв, если я не ошибаться, быть председатель "народный партия...", быть во фракция "единый россия", геннадий владимирович, поэтому я, в общий-то, непонятно, как вы мочь нападать на фракция, вместе с который принимать упк и ГПК. и с мой точка зрение, этот законопроект в принцип должный вместе с поправка в этот два кодекс идти или быть снимать, потому что мы же с вы знать, что согласно упк и ГПК вмешательство на стадия следствие запрещаться. вы же, как юрист, должный это знать. а вот к плигин владимир николаевич вопрос. я не понимать из ваш доклад: комитет за или против этот закон? спасибо.
председательствующий. кто отвечать-то?
плигин в. н. наверное, геннадий владимирович. первый вопрос быть он задавать.
председательствующий. геннадий владимирович, вы первый вопрос. а комитет уже позиция высказывать. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. николай васильевич, я, честно говорить, не понимать, почему вы приходить к такой вывод, что я ругать какой-то фракция. я спорить со свой оппонент, а документ подписывать огромный количество депутат, в тот число и фракция "единый россия", и николай дмитриевич ковалев, и анатолий сергеевич куликов, и александр евсеевич хинштейн, и многие другой, поэтому речь здесь не идти о межфракционный разногласие, здесь речь идти о разный позиция разный депутат и комитет. а что касаться упк или ук, то, что не допускаться вмешательство в деятельность, я уже сказать в свой доклад, что законопроект не предусматривать вмешательство в деятельность, законопроект предусматривать право депутат и член совет федерация на ознакомление с отработанный материал, который находиться в архив, и в данный случай такой ознакомление никак не мочь помешать ни следователь, ни дознаватель, ни прокурор, ни то более судья. все уже, дело пылиться в архив, и оно не в производство, поэтому невозможно вмешиваться в то, что нет.
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, действительно существенный замечание. позиция комитет выражать в письменный материал, который предлагать депутат государственный дума, там быть вывод, резолюция, это первый. что касаться собственно доклад, то, конечно же, комитет по конституционный законодательство последовательно отстаивать действующий конституция, что касаться разделение власть, тот система, который предусматривать конституция, поэтому предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. весь ответ давать. пожалуйста, присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать высказываться? быть: один, два, три, четыре, пять, шесть, семь. депутат гайнуллин хотеть вносить предложение. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я вносить предложение: по один от фракция и до три минута. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева, от фракция "справедливый россия".
горячева с. п. спасибо. прежде все я хотеть сказать, что я выступать именно от фракция, потому что вчера фракция принимать решение голосовать за этот законопроект. теперь, следовать предложение владимир николаевич и с он соглашаться, я хотеть предметный говорить, и прежде все о сущностный сторона этот проблема. вот я не полениться и обращаться сегодня в приемная государственный дума, я тоже очень интересовать, сколько же мы получать обращение по этот проблема за год наш работа в государственный дума. вот официальный статистика, я думать, что владимир николаевич как раз с она нужно быть начинать: двадцать пять тысяча обращение в государственный дума мы получать по вопрос произвол во время следствие, судопроизводство и так далее, и то подобный. двадцать пять тысяча обращение, не считать тот, который идти во фракция, который идти непосредственно, конкретно депутат! и это тот судебный система, следственный система, который создаваться в тот число и депутатский корпус, потому что уголовно-процессуальный кодекс здесь приниматься, поправка в уголовный кодекс о либерализация здесь приниматься, в ГПК здесь приниматься! так что мы нельзя, как страус, прятать голова в песок, потому что это издержки прежде все наш работа. теперь, так скажем, по формальный сторона этот проблема. что же получаться на самый дело? действительно ли предлагать поправка так сильно противоречить действовать норма? это вопрос не праздный. и здесь я согласный с аргумент, который звучать. давать посмотреть более внимательно. статья 18 закон о статус запрещать депутат вмешиваться во что? тут прямо сказать, вот я зачитывать: в оперативно-розыскной, уголовно-процессуальный деятельность и судебный деятельность. но никто не оспаривать этот норма действующий законодательство. здесь уже говориться о то, что предлагаться лишь предоставлять депутат право знакомиться с тот материал, по который уголовно-процессуальный или судебный деятельность заканчивать. это прекращать уголовный дело, это дело, по который быть отказ в возбуждение уголовный дело и, так сказать, судебный решение, вступать в законный сила. так, прощать, пожалуйста, при что здесь вмешательство? теперь по второй аргумент, который здесь звучать. и даже такой мысль быть высказывать владимир николаевич, что мы тут квазипротест как бы должныписывать. да ничто подобный! действующий закон о статус депутат почитать внимательно, кстати, это быть и аргумент комитет, который давать заключение, - что мы уже сегодня официально позволять? посмотреть: направлять запрос. кто? генеральный прокурор. если мы не мочь по конкретный дело, по жалоба и конкретный дело, по который к мы обращаться человек, генеральный прокурор направлять запрос, то зачем вообще мы должный делать запрос? по какой еще вопрос мы мочь делать запрос генеральный прокурор?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
горячева с. п. то не менее статья 14 закон о статус мы позволять делать запрос генеральный прокурор, министр внутренний дело, руководитель иной федеральный орган, в тот число верховный суд российский федерация. почему мы это не видеть? то быть здесь противоречие фактически нет. и посмотреть: представитель разный политический сила, разный фракция быть автор этот законопроект, и притом представитель именно правоохранительный орган, потому что понимать, что коррумпированность именно там, где этот прекращать дело, отказный материал. поэтому все же, я казаться, с учет этот аргумент в первый чтение принимать этот законопроект можно. потом можно подрабатывать он, дорабатывать, но давать сделать хотя бы первый шаг.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто от фракция?.. мы как-то не так, не в обычный порядок начинать, видимо, перерыв сказываться, обычно мы идти слева направо. от фракция кпрф - депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы выступать, мочь быть, вопреки тот позиция, который быть вчера высказывать во фракция, но я не мочь не высказывать свой позиция, дабы не совершаться грубый ошибка, который мы мочь сегодня допускать. очень сложно соглашаться с законодательный инициатива, который сегодня мы предлагать одобрять хотя бы в первый чтение. я вообще поражать, уважаемый коллега, с какой легкость мы сначала отказываться от депутатский запрос, от возможность депутат обращаться в судебный орган для проверка приговор и решение судебный орган, а потом предлагать какой-то суррогат, она бог, суррогат, и не много то. я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько позиция, хотя по этот тема можно говорить долго. вот то, что мы предлагаться закреплять, принимать и обнародоваться в вид закон, я казаться, превращать государственный дума, парламент российский федерация, в адвокатский контора, и в адвокатский контора, я бы сказать, самый захудалый пошиб. это вот главное. сегодня, когда говорить, что двадцать пять - тридцать тысяча обращение к депутат по повод прекращение уголовный дело или неправильно принятый решение, я вы мочь сказать: если, не давать бог, мы принимать этот законопроект, быть миллион обращение к мы. и вы перед свой избиратель быть обязанный отчитываться: к вы обращаться, вы не изучать, вы не докладывать. второй момент, и очень важный момент. сказать, пожалуйста, вот я профессиональный юрист, один из руководитель главный следственный управление прокуратура советский союз, я мочь разбираться в уголовный дело, а кто еще мочь разбираться, кроме светлана горячева? каждый ли депутат способный изучать дело и принимать правильный решение, правильно отвечать свой избиратель? вы не задумываться о то, какой искаженный информация мочь идти из ваш уста после изучение этот уголовный дело? это быть дискредитация, дискредитация правосудие, дискредитация предварительный расследование и дискредитация наш парламент. я подчеркивать, что говорить о профессиональный подготовленность депутат для изучение уголовный дело. и еще один момент. если мы хотеть бороться с нарушение, который допускаться при рассмотрение уголовный и гражданский дело, то мы избирать неправильный способ. надо укреплять прокурорский надзор и не отказывать прокуратура в право принесение кассационный надзорный протест. вот давать вернуться к этот практика. и последний, о что я хотеть бы сказать. по весь свой обращение в прокуратура любой уровень, куда бы я они ни направлять, я получать профессионально грамотный ответ, который я в последующий не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. подтверждать, это именно так. пожалуйста, от фракция лдпр, жириновский.
жириновский в. в. олег викторович, нужно добавлять: владимир вольфович...
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. ...или депутат жириновский, поскольку просто фамилия называть - это как в детский учреждение, а не в государственный дума. я считать, что закон очень важный, нужный, и логика аргументация против абсолютно несостоятельный. депутат плигин так все красивый разводить, что получаться: мы с вы вообще никто. это высокий орган государственный власть, и мы с вы должный понимать: если кто-то бояться контроль, бояться, что депутат куда-то обращаться с запрос и покопаться в какой-то дело, это как раз и подсказывать мы, что там все обстоять очень плохо. когда все чисто сделать, любой врач показывать карта больной: вот, я все сделать. а если он умертвлять больной, он быть скрывать карта, скрывать диагноз, скрывать анализ, потому что он совершать ошибка и больной умирать. так и здесь: огромный количество судебный, следственный ошибка, и, чтобы они не раскрываться даже спустя много год, вот такой образ мы пытаться помешать, поскольку это единственный инстанция - депутат и член совет федерация, - который мочь бы посмотреть дело. поэтому не надо депутат илюхин здесь говорить про квалификация. тогда мы ни один дело не должный заниматься. а что мы в сельский хозяйство лезть? что, мы специалист по сельский хозяйство? а в экология? а в спорт? а в наука? зачем у мы комитет по наука? где здесь академик сидеть? один-два академик, а что остальной четыреста сорок быть голосовать? это неправильный подход. это весь смысл власть народ. вы же коммунист, илюхин. где же тогда народ наш быть? тогда давать называть: государство чиновник. и оно поэтому и рухнуть, депутат илюхин, потому что и при царь, и при советский власть, и сейчас у мы в основа государственный власть действовать чиновник. и вы лишать депутат даже возможность ознакомляться. он еще ничто не собираться делать, а вы говорить: "не сметь, не подходить, не трогать! мы расстреливать, мы посадить, мы все, что надо, сделать - все, человек мертвый. что вы, родственник, лезть?" я обращаться по повод свой бабушка. она не расстреливать, она ссылать на соловки. даже семьдесят год спустя вы я справка не хотеть давать, за что, когда, решение какой суд вы мой бабушка ссылать на соловки. я не просить копаться в дело - справка до сей пора не выдавать! хотя вологда не быть оккупировать, там все архив северный край, куда входить по юрисдикция и место ссылка соловки. до сей пора внук не хотеть давать документ, за что вы ссылать они бабушка и дедушка. я не говорить о расстреливать, я не говорить о тот, кто в тюрьма сидеть, - просто место ссылка. вы мы сообщать: в архив данные нет. вы мы лгать до сей пора, до сей пора, когда уже не советский власть и не коммунист, до сей пора этот система орган мы лгать. вологда не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "единый россия" - колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо большой. я внимательно выслушивать докладчик, содокладчик и выступать. что я хотеть сказать, ну прежде все докладчик? а сколько первичка быть в план заявление и каков быть реакция соответствующий надзирать структура? это первый. второй. когда мы говорить, что мы не вмешиваться в процессуальный деятельность, я задавать вопрос: тогда каков цель ваш проверка? это не что иной, как вмешательство. по-моему, мы мельчить, уважаемый коллега. по-моему, задача государственный дума - сделать все для то, чтобы соответствующий правоохранительный структура быть оптимизировать, соответствующий образ ресурсный обеспечивать, дабы задача, который перед они ставить государство и общество, в оптимальный режим реализовываться. если мы это не мочь сделать, тогда давать слагать свой депутатский полномочие и расходиться. а подменивать деятельность государственный структура просто негоже.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться, и быть... да, представитель правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, поскольку докладчик упоминать правительственный отзыв, я должный прокомментировать наш позиция. на мой взгляд, она выражать максимально корректно, действительно никой образ не затрагивать интерес и статус действующий депутат государственный дума и член совет федерация. а что касаться сам законопроект, то, действительно, я должный подтверждать, что правительство рассматривать он как попытка пересматривать принцип разделение власть, существовать в наш государство, устанавливать конституция российский федерация. предложение передавать депутат и член совет федерация полномочие выполнять процессуальный обязанность по установление истина по дело, как это указывать в пояснительный записка, осуществлять надзорный функция или рассматривать судебный дело в порядок надзор - это весь, в общий-то, вызывать большой недоумение, поскольку, по наш мнение и по действующий законодательство, депутат действительно вправе участвовать в содействие решение вопрос, с который к они обращаться избиратель, в форма, который предусматривать федеральный закон, ставить вопрос перед соответствующий полномочный орган об истребование этот орган дело и материал, проведение они проверка, внесение протест и то подобный. в противный случай депутат свой деятельность быть подменивать деятельность орган прокуратура, суд и, как сказать в наш официальный отзыв, уполномоченный по право человек. мы считать, что поддерживать данный законопроект нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент? нет. уважаемый депутат, обсуждение состояться. гореть кнопка "по ведение" у депутат иванов. я предлагать высказываться именно по ведение, если не по ведение, я отключать вы микрофон. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. все правильный, олег викторович, просто мы забывать проголосовать предложение депутат гайнуллина.
председательствующий. а никто не возражать. обычно у мы такой практика: если депутат вносить предложение какой-то и в зал нет возражение, мы считать, что решение принимать. если бы кто-то сказать, что давать там...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, я действительно соглашаться, для чистота соблюдение регламент в каждый такой случай я быть ставить на голосование каждый из этот предложение. второй раз сегодня депутат иванов выступать ревнитель наш регламент. я вынуждать с он соглашаться. ставиться на голосование пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о статус...".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, гудок хотеть выступать с заключительный слово.
гудок г. в. спасибо, олег викторович, это все-таки по регламент, я просто хотеть бы сказать...
председательствующий. я иванов сбивать.
гудок г. в. да, мы понимать. несколько буквально реплика в ответ на замечание наш оппонент. это важный, я думать, для будущий работа над закон о парламентский контроль, без который россия никогда не становиться цивилизованный держава. и хотеть замечать - вот тут звучать, что не нужно путать ветвь власть, не нужно смешивать, - что на самый дело парламентский контроль существовать во весь страна, где народ жить прилично, где нет такой дикий коррупция и нет такой дикий разбазаривание, хищение средство и злоупотребление власть, кстати говорить. и там это полезный и признавать весь мир. просто несколько реплика. ну, во-первых, честно говорить, удивлять вопрос: зачем депутат хотеть прочитывать дело? у депутат быть право направлять запрос, проводить "круглый стол" по итог изучение законодательный практика, у депутат быть право ходатайствовать о парламентский запрос или даже о парламентский расследование. поэтому достаточно много у депутат возможность, чтобы по итог ознакомление работать. мы с вы должный совершенно четко понимать, что никакой тут суррогат нет, виктор иванович. это не обязанность депутат по весь дело давать отчет свой избиратель, а право ознакомляться, поэтому не нужно здесь путать причина и следствие. и депутат во весь парламент мир такой право наделять либо напрямую, либо через постоянно действовать комиссия парламентский контроль. я готовый вы в рабочий порядок об это рассказывать, этот тема мы изучать. не мочь понимать, почему у мы идти ссылка на закон "о парламентский расследование...". парламентский расследование ирасследование злоупотребление в отдельный конкретный дело или группа дело это совершенно разный вещь. сложность процедура и некий ущербность положение закон "о парламентский расследование..." не давать возможность эффективно работать по этот вопрос. это разный предмет ведение, разный вопрос, поэтому ссылаться на этот закон, на мой взгляд, юридически некорректный. и спасибо, конечно, за то, что у мы в дума быть хотя бы три депутат, способный оценивать работа младший следователь районный следственный отделение. это уже, я считать, большой достижение. в принцип, конечно, зачем тогда депутат предоставлять право законодательный инициатива? сначала, я кажется, нужно вводить тест на грамотность, сдавать юридический зачет, проверять, мочь быть, IQ, и только после это депутат, вообще, допускать до принятие решение, который влиять на жизнь весь страна, по любой аспект деятельность, касаться это наука, искусство или какой-то иной аспект. и хотеть еще сказать, что никакой квазиинститут, никакой затрата бюджет для это не потребоваться, это абсолютно не нужно. для это потребоваться стул, стол, который быть в любой отделение прокуратура и следственный комитет, на который депутат в присутствие сотрудник в соответствие с процедура, который уже давно отрабатывать, мочь ознакомляться с тот том, который представлять интерес. мочь просто сказать для тот депутат, который не знакомый, мочь быть, с уголовный делопроизводство: как правило, материал дело, которыетребоваться для оценка, содержаться в очень немногий том, весь остальное это, как правило, технический протокол, экспертиза, расшифровка и так далее, и то подобный. то быть совсем не нужно многотомный чтение заниматься, чтобы понимать суть то, что же по дело происходить. по доверие к парламент, владимир николаевич. доверие к парламент не существовать не потому, что парламент или парламентарий плохой, а потому, что парламент ничто не мочь. он как импотент политический, который хотеть, но не мочь. а вот я как раз и предлагать расширять полномочие парламент хотя бы на полушаги, сделать он действительно полномочный орган, чтобы наш избиратель мочь с полный доверие относиться к свой избранник. а когда мы тысяча, десяток, сотня отписка... я вы мочь показывать этот десяток и сотня отписка от орган надзирать, от орган следствие, который приходить на наш запрос. у мы, как вы прекрасно знать, писать министр, а отвечать заместитель начальник отдел. у мы правительство говорить о то, что позиция корректный... да, наверное, но заключение правительство мы иногда ждать год, хотя по регламент срок всего тридцать день устанавливать. поэтому говорить об уважение к депутат, о реакция на наш депутатский запрос, вы знать, смешно, по крайний мера я, который работать третий созыв. я прекрасно знать практика общение с исполнительный власть и уровень качество многий ответ - они оставлять желать хороший.что касаться обида честный сотрудник правоохранительный система поверять, я этот законопроект обсуждать с они, - я вы хотеть сказать, что честный не обижаться, честный поддерживать мы, а тот, который коррумпировать, который непрофессиональный, у они давно уже нет ни стыд ни совесть, они обижаться не на что. я считать, что то, что мы сейчас пытаться отходить полностью от предоставление парламент право контроль за исполнение российский законодательство, который мы с вы принимать, работать здесь, ломать копье юридический, - это абсолютно неправильно. мы отказываться сам от дополнительный полномочие, который мы необходимый для защита законный право наш российский гражданин, оказывать мы в очередной раз доверие и избирать мы в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. плигин владимир николаевич не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". первый чтение. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 11 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство представляться данный доклад. депутат четвертый созыв дмитрий олегович рогозин и андрей николаевич савельев его вносить. рассматривать законопроект быть вносить на рассмотрение государственный дума в октябрь 2006 год, проходить необходимый подготовительный процедура и в настоящий время представляться государственный дума. смысл данный законопроект заключаться в то, что предлагаться вводить норма, согласно который орган местный самоуправление быть бы наделять право установление квота на участие иностранный гражданин и лицо без гражданство в оптовый и розничный торговля, осуществлять на территория соответствующий муниципальный образование. мотив принятие решение, мотив, по который комитет предлагать отклонять данный законопроект. комитет по конституционный законодательство не поддерживать данный законопроект, поскольку он иметь определенный расхождение с федеральный законодательство. так, предусматривать законопроект наделение орган местный самоуправление полномочие по возможный квотирование торговый деятельность для иностранный гражданин и лицо без гражданство не соответствовать федеральный закон от 6 октябрь 2003 год "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", поскольку установление квота на участие иностранный гражданин и лицо без гражданство в оптовый и розничный торговля не относиться к вопрос местный значение, перечисленный в статья 14 и 16 называть федеральный закон, и к полномочие орган местный самоуправление по решение такой вопрос, зафиксировать в статья 17 данный закон. то быть это принципиальный позиция. кроме то, предлагать рассматривать законопроект порядок наделение орган местный самоуправление обозначать функция по квотирование торговый деятельность для иностранный гражданин и лицо без гражданство не соответствовать норма статья 18 закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", закреплять принцип правовой регулирование вопрос местный значение, согласно который перечень вопрос местный значение не мочь быть изменять иначе как путем внесение изменение и дополнение в данный федеральный закон. вот с учет весь обстоятельство, а также тот дополнительный материал, который распространять среди депутат в письменный вид, мы предлагать данный законопроект отклонять. хотеть бы доводить до сведение, что вопрос участие иностранный гражданин и лицо без гражданство в оптовый и розничный торговля регулироваться другой законодательство, в частность, вопрос квотирование привлечение иностранный рабочий сила относиться к компетенция правительство российский федерация. мы подробно обсуждать этот вопрос в рамка внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в 2006 год, а также в рамка подготовка федеральный закон о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация в 2007 год. и в развитие данный документ 15 ноябрь 2006 год быть принимать постановление правительство N 683 "об установление на 2007 год допустимый доля иностранный работник, использовать хозяйствовать субъект, осуществлять деятельность в сфера розничный торговля на территория российский федерация". весь это позволять ставить вопрос о то, чтобы вот именно в тот вид, в который предлагать данный законопроект, он отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к депутат плигин? быть вопрос, видеть рука жириновский владимир вольфович. и подводить черта. пожалуйста, владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. владимир николаевич, вот вы не чувствовать некий абсурдность и нелогичность ваш позиция? ведь депутат, субъект право законодательный инициатива, должный здесь выступать, защищать свой законопроект. вместо они выступать вы и вместо то, чтобы предлагать государственный дума принимать закон, ибо это смысл наш деятельность, перекрывать этот законодательный инициатива, от имя комитет предлагать отклонять. вот что бы вы подумать, если бы в судебный процесс адвокат попросить прочитывать речь прокурор? вы все сказать бы, что это абсурд, что он обязывать защищать подсудимый, обвиняемый, а прокурор должный уже от имя государство обвинять. вы сейчас, вместо то чтобы давать возможность выступать... тут нет автор законопроект, но быть фракция и партия. ведь миронов доказывать, что в этот партия, во фракция как раз присутствовать "родина", так сказать, они, насколько я понимать, даже являться основатель, то быть... (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый владимир вольфович, так получаться, что сложно отслеживать весь дискуссия, который идти в течение сегодняшний день, несмотря на ваш опытность, и я хотеть бы возвращаться к тот предложение, который уже ранее делать. к сожаление, вопрос представление данный законопроект не урегулировать нормативный акт, он регулироваться регламент государственный дума, поэтому предлагать вернуться еще раз к вопрос разработка закон о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон, который, видимо, урегулировать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. так, другой вопрос нет. быть ли желать выступать? быть. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. еще раз, владимир николаевич, хотеть с вы не соглашаться. представлять, что вы сейчас сказать? что мы выносить на обсуждение законопроект при отсутствие закон, который регулировать бы данный процедура. тогда мы здесь заниматься беззаконие и произвол. это должный быть первый шаг любой парламент - находить правовой механизм регулирование. и конечно, здесь быть вполне нормальный аспект. если нет докладчик, автор законодательный инициатива, то быть фракция, в рамка который он работать. и если фракция "справедливый россия" садиться как раз, даже географически, так сказать, на то самый место, где сидеть фракция "родина", чей депутат данный законопроект подготовить, то нужно быть этот фракция выделять депутат, который защищать бы здесь этот законопроект. поэтому никак не мочь соглашаться с ваш позиция. вы просто, владимир николаевич, наверное, я неправильно понимать. я говорить о то, что выступать с доклад о законопроект должный тот, кто быть он защищать. вы выступать с предложение он не принимать. да это вообще дикость, вы не иметь право выступать здесь сегодня на трибуна. другой дело, что как содокладчик от комитет вы мочь занимать другой позиция, но брать на себя инициатива выступать с доклад по законопроект и предлагать он отклонять - ну, это все равный что в загс приходить жених и невеста и сказать: "мы в брак вступать не быть". зачем тогда в загс приходить? вы зачем выступать сегодня здесь с трибуна и предлагать не принимать законопроект? но это же абсурд, вы же юрист! выступать с доклад по законопроект мочь только или автор, или тот, кто быть защищать законопроект, предлагать он принимать, а уже потом в дискуссия, пожалуйста, требовать от депутат занимать другой позиция. но это ни в какой ворота не лезть, когда вы выходить сюда, это уже второй случай сегодня! по пункт 16 другой представитель комитет, вместо то чтобы защищать закон, выходить на этот трибуна, чтобы предлагать парламент его отклонять. я считать, этонемыслимо, мы занижать роль фракция. и у данный закон быть хозяинфракция "справедливый россия", и по пункт 16 быть хозяин закон фракция, ибо депутат у мы сегодня только партийный, одномандатников нет, весь это работа депутатский фракция. когда мы понижать авторитет политический фракция, мы то самый понижать авторитет парламент. а по суть закон тоже вы не правый. мы как раз опаздывать. ведь данный законопроект быть вносить по горячий след событие в кондопога и в другой место, где возникать трение между местный житель и приезжий торговец, купец. как раз орган самоуправление и должный это регулировать, ибо они хорошо знать, что на их рынок происходить. в самый маленький поселок, в райцентр если быть место свободный - пожалуйста, давать они, торговец из любой регион, но, если местный житель хотеть продавать свой продукция, не мешать они. вы мочь ограничивать, но хорошо не ограничивать, а строить дополнительный рынок. мы весь время в наш страна делать нелогичный исторический шаг. зачем ограничивать человек! строить еще рынок, чтобы быть пустой место, чтобы всегда можно быть сказать: "пожалуйста, торговать любой продукция!" и не быть никакой этнический столкновение, поскольку местный торговец всегда быть продавать дешево, ибо заезжий купец нести большой транспортный расход, расход, связывать с контакт с определять структура, и, вздувать цена, они то самый компенсировать свой расход. не надо лимитировать никто, надо просто давать возможность все ежедневно, круглый сутки торговать. а мы отвергать, мы ждать, когда где-то происходить конфликт. и потом в спешный порядок президент выступать и предлагать инициатива: мы вводить квота, мы сделать то-то. вот нужный труп обязательно, кровь нужный! а когда депутат предлагать решать на свой уровень, на уровень орган самоуправление, мы это отвергать даже спустя уже вот такой длительный срок, как почти полтора год. считать, что мы вполне мочь бы, должный быть бы принимать данный закон еще в конец 2006 год, и в 2007 год орган местный самоуправление иметь бы более весомый правовой база. и здесь наш с вы вино, поэтому не автор закон надо обвинять в что-либо, а палата, который... кстати, я хотеть, когда олег викторович выступать с план наш деятельность на близкий полгода... во-первых, мы опять нарушать регламент, не давать возможность высказываться депутат. вопрос задавать, но, после то как задавать вопрос, обычно предлагаться приступать к обсуждение. и вот я как раз хотеть, в частность, упоминать этот закон, который мы не только не принимать в 2006, в 2007 год, а даже в январь 2008 год, защищать портфель, отклонять, отклонять этот очень важный, нужный закон. и мы много раз нарушать регламент. вот не давать возможность выступать депутат по 2-му пункт повестка день, по предыдущий повестка день переходить к укорачивать регламент. у мы очень хороший вариант: чуть что, много четыре выступать - сразу давать быстро, только по три минута от фракция. я это напоминать хороший закон, который быть принимать в 1905 год, указ царь: стрелять по толпа, много три не собираться! как много три, немедленно открывать огонь, и это быть единственный способ погасить революция. и в этот смысл, конечно, неприятно, что мы весь подряд отвергать очень нужный закон, и предыдущий, депутат гудкова, тоже. если мы быть плохо знать история, мы не смочь давать правильный анализ современный положение дело. и здесь вопрос тоже очень актуальный. мы должный или квотировать наличие иностранный торговец на наш рынок, или заставлять орган местный самоуправление строить как можно много. я за второй. но у мы ни первый не получаться, ни второй. у мы ни диктатура не получаться - слишком кровавый, сталинский режим, ни демократия не получаться - ельцинский, слишком рыхлый. вот ничто у мы не получаться, и из-за это мы не любить, все не любить, и сосед тоже, и ближний, и дальний. в этот смысл мы должный как-то находить правильный модель развитие. и то, что мы отклонять много закон, чем принимать, - это вызывать удивление. я еще быть выступать по 16-му пункт. чтобы не утомлять депутат, я заканчивать свой выступление. слава бог, депутат фракция "единый россия" не успеласказывать, чтобы только по один выступление, потому что я единственный что же я ограничивать, уже далеко некуда, весь один желать выступать! поэтому я не быть весь лимит время свой забирать, а сохранять он для 16-го пункт, чтобы как следовать ударять по депутат усачев, представитель ростовский область (очень не любить этот область), и с удовольствие использовать свой время для разгром этот депутат, который быть выступать с мнение об отказ в принятие закон фракция лдпр.
председательствующий. но то не менее восемь минута вы выбирать регламент. уважаемый депутат, много желающий выступать нет. представитель правительство не настаивать, представитель президент также. докладчик, заключительный слово желать?.. нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
отклонять. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад владимир николаевич плигин. он сегодня у мы весь день на экран.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, спасибо большой за то, что предоставлять возможность выступать по последний законопроект. я бы хотеть обращать внимание уважаемый зал и уважаемый владимир вольфович на то, что докладываться в государственный дума законопроект, то быть речь идти не о закон, поэтому в данный ситуация быть корректный в употребление тот или иной термин. это первый вопрос. второй вопрос. я должный отреагировать: с огромный уважение относиться к то, что делаться в ростовский область. и здесь присутствовать значительный число депутат от ростовский область из различный фракция, я думать, что они суметь давать оценка ваш оценка ростовский область. что же касаться рассматривать законопроект, они предлагаться дополнять статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый часть, предусматривать установление ответственность за нарушение ограничение розничный продажа табачный изделие, а также за продажа лицо, не достигать 18-летний возраст, этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, пиво и напиток, изготавливать на его основа. проблема, который затрагиваться данный законопроект, уже решать в настоящий время, а именно правовой запрет на розничный продажа табачный изделие лицо, не достигать 18-летний возраст, устанавливать пункт 1 статья 4 федеральный закон от 10 июль 2001 год "об ограничение курение табак". данный запрет охватываться также диспозиция статья 14.15 кодекс, который предусматривать ответственность за нарушение установленный правило продажа отдельный вид товар. кроме то, нуждаться в уточнение и последний абзац статья 1 законопроект. в данный абзац отдельный состав предусматриваться административный ответственность за повторный совершение административный правонарушение, за который виновный лицо уже привлекаться к ответственность. однако концептуальный положение статья 4.3 кодекс признавать повторность обстоятельство, отягчающий административный ответственность, что подразумевать возможность применение более строгий наказание в предел санкция конкретный статья или часть конкретный статья. по указанный причина полагать, что включение в кодекс дополнительный состав, предусматривать ответственность за совершение повторный правонарушение, не согласоваться с действующий концепция кодекс. на основание излагать законопроект предлагаться отклонять. уважаемый коллега, вместе с то хотеть бы обращаться ко все со следующий предложение. ознакомляться, пожалуйста, с важный документ, который являться кодекс российский федерация об административный правонарушение. в рамка только один глава этот кодекс, глава 12, к административный ответственность привлекаться около тридцать шесть миллион человек. точно так же действовать и другой глава этот кодекс. редакция кодекс принимать быть достаточно давно, кодекс нуждаться в корректировка, в тот число в рамка общий положение кодекс применительно к повторность, системность, в более четкий отграничение уголовный и административный ответственность. и мы быть признательный весь депутат государственный дума, если быть сделать предложение по весь спектр кодекс российский федерация об административный правонарушение. очень предметный, последовательный и интересный работа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат останин. подводить черта. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый владимир николаевич, мимо ваш внимание, конечно, не проходить вчерашний знаковый заседание правительство, где говориться о то, что россия подписывать конвенция, присоединяться к сто семьдесят два государство. конвенция этот предполагать усиление требование к тот, кто заниматься продажа табачный изделие, к тот, кто вообще пропагандировать курение. в этот связь вчера раздаваться многочисленный интервью, в тот число руководитель ваш фракция борис вячеславович грызлов, говориться о то, что россия поступать правильно, подписывать конвенция, что нужный специальный закон. ну вот в сегодняшний вариант я этот закон и видеться. то не менее вы продолжать ссылаться на кодекс об административный правонарушение и на закон 2001 год "об ограничение курение табак". внимательно посмотреть этот закон. так вот статья 4 не предполагать механизм наказание за продажа табачный изделие несовершеннолетний, там не прописывать даже размер штраф. размер этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
останин н. а. владимир николаевич, не считать ли вы, что недостаточно тот законодательный норма, который прописывать в закон "об ограничение курение табак" и в кодекс об административный правонарушение, и что необходимо пересматривать этот норма с ужесточение требование, что и предлагать данный законопроект?
плигин в. н. уважаемый нина александровна, данный законопроект, к сожаление, не предполагать ужесточение требование, но я с вы абсолютно согласный в следующий. государственный дума прошлое состав очень правильно и последовательно прореагировать в свой время на реклама пиво, поскольку реклама пиво начинать оказывать определенный разлагающий воздействие, в тот число на детский психика, и формировать пивной зависимость. поэтому я думать, что и в этот сфера, сфера курение табак, по другой направление мы, конечно же, должный принимать целый ряд системный ограничивать акт, устанавливать конкретный ответственность. проблема в то, что это должный быть системный работа, который, к сожаление, не выполнять данный законопроект. в тот же время в развитие конвенция я предлагать сотрудничество в этот область и считать, что европейский страна действительно значительно продвигаться по сравнение с мы в область ограничение курение. я бы хотеть приводить пример. вот сегодня мы приветствовать наш уважаемый коллега чилингаров, который отказываться от курение. это достойный пример.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? депутат иванов, депутат жириновский, депутат останин, депутат коломейцев - четыре депутат, подводить черта. а, депутат драганов. пять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение выступать до три минута. ставиться на голосование предложение выступать до три минута. быть другой предложение, останина: десять минута. в соответствие с регламент ставить на голосование предложение депутат гайнуллина давать выступать весь записываться, их пятеро, до три минута. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        85,7%
проголосовать против 55 чело. 14,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат коломейцев по карточка кашина владимир иванович. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело постановка этот вопрос очень важный для россия. высказывание уважаемый докладчик о то,что якобы у мы ограничивать реклама пиво и от это что-то изменяться, это глубокий заблуждение. рекомендовать все подниматься в парламентский библиотека и взять официальный статистика. за последний восемь год продажа а·лкоголь, несмотря на значительный сокращение в связь с новелла греф отечественный производство, увеличиваться в три раз. весь пивная завод россия сегодня принадлежать вот тот самый европеец, который вместо пиво предлагать российский гражданин сусло, заправлять непонятно чем. вот этот вопрос, хотя мы понимать соотношение сила, необходимо включать в повестка день среди первый, потому что спаивание россия достигать катастрофический размер. поехать в сторона от москва на 40 километр и посмотреть, в какой состояние молодой и старый уже в 12 час день. поэтому я предлагать все-таки в первый чтение этот законопроект принимать, ко второй чтение дорабатывать он с учет весь высказывать депутат предложение и впоследствии принимать он для передача в совет федерация. спасибо.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, пока здесь выступать с доклад по этот законопроект владимир николаевич, в мир от болезнь, связывать с курение табак, умирать пятьдесят человек. владимир николаевич, вы выступать пять минута, а суровый статистика говорить, что каждый шесть секунда умирать один человек в мир от болезнь, связывать с курение табак. я не обвинять вы впрямую, но в любой случай дальнейший промедление с принятие подобный род закон, который запрещать, вернее, ужесточать мера наказание за продажа табачный изделие и алкогольный изделие несовершеннолетний, являться как раз наш вклад негативный в решение тот проблема, который касаться этот законопроект. вообще на сегодняшний день по число курящий ребенок и подросток россия занимать первый место в мир. 88 процент ребенок у мы приобщаться уже к курение, 33 процент постоянно курить, а средний возраст курильщик-дебютант составлять двенадцать год и восемь месяц. не менее драматичный статистика и употребление алкогольный изделие. дело в то, что, по данные всемирный организация здравоохранение, смертность от спиртное в россия беспрецедентный для мирный время. россия занимать пятнадцатый место по употребление алкоголь на душа население, 14 литр на один человек - от младенец до глубокий старец, тогда как норма деградация - 8 литр. на сегодняшний день официальный статистика давать мы цифра "два миллион алкогольный-зависимый человек", а неофициальный эксперт называть цифра "четырнадцать-пятнадцать миллион". 20 процент из они - это ребенок, несовершеннолетний, причем возраст несовершеннолетний помолодеть: с четырнадцать-пятнадцать год до одиннадцать-двенадцать, а первый приобщение к алкоголь... до этот показывать статистика и эксперт - пять год, сегодня - три с половина год. посмотреть вчерашний "московский комсомолец", там горячий пятерка анекдот и такой анекдот: "какой у вы замечательный малыш. сколько он?" - "да три рюмка быть достаточно". то быть ребенок только научаться держать ложка, вилка, следующий предмет являться бутылка или банк пиво. на сегодняшний день 8 процент от весь преступление в россия совершать несовершеннолетний, причем, как правило, в состояние алкогольный опьянение. причина то, конечно, много. необходимо, первый, предлагать наш ребенок альтернативный форма проведение досуг, но еще один форма решение данный проблема, который мочь бы помогать наш ребенок, - этот ужесточение наказание за свободный продажа табачный и алкогольный изделие. понимать, прописывать сегодня в кодекс об административный правонарушение: штраф 3-5 тысяча рубль. что такой для владелец алкогольный бизнес 3-5 тысяча рубль? такой мелочь, который совершенно он не разорять. поэтому я призывать бы вы, уважаемый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я бы не становиться этот тема затрагивать, если бы не замечание владимир николаевич плигин о то, что государственный дума оперативно отреагировать на пивной зависимость наш молодежь и принимать соответствующий мера. ровно год назад в этот здание государственный дума дружно проваливать наш законопроект, который докладывать владимир вольфович, о полный запрет реклама табак и пивная производный, ну и пиво, иметься в вид, с какой-то непонятный мотивировка: что, дескать, потребитель тогда не смочь получать информация о легально продавать товар. ну ладно, это бог с он. я соглашаться с владимир николаевич в другой - в то, что этот мера не работать. можно хоть высокий мера наказание давать продавец этот пивной киоск или киоск, который продавать сигарета, но он все равный быть они продавать. вон, посмотреть, депутат кабаева, депутат хоркина - вот подходить они к ларек за сигарета, и продавец быть долго-долго сомневаться: она восемнадцать или семнадцать? здесь по-другому надо подходить. владимир николаевич правильно говорить: чем много этот наказание... то быть огромный количество субъект этот наказание - толк никакой. и здесь надо подходить по-другому, то быть надо родитель штрафовать за то, что их ребенок ходить с сигарета или сосать этот сосок с пивной сусло, как правильно сказать наш депутат. поэтому в этот отношение усиливать мера наказание бессмысленно. если вы, уважаемый коллега, посмотреть статистика, то увидеть, что количество смертный казнь во весь мир, вернее, преступление, за который назначаться смертный казнь, примерно одинаковый несмотря на то, быть этот смертный казнь или нет. система надо менять.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я думать, забывать вы.
председательствующий. ну как же можно вы забывать, владимир вольфович?
жириновский в. в. хорошо. конечно, неприятно, что вот этот закон снова докладывать не автор, хотя это уже быть, по-моему, член фракция "единый россия", а опять представитель комитет, и докладывать с точка зрение пропаганда непринятие его. я все-таки думать, что владимир николаевич в конец конец соглашаться со я, что это недопустимый. вперед выходить тот, кто хотеть принятие закон. а оговорка ваш насчет то, что это еще проект закон, - это не иметь значение, поскольку это экономия время: мы говорить часто про закон, хотя он еще не закон и, возможно, никогда не становиться закон. здесь вот мы в план русский язык хорошо давать кударение быть придираться. когда один из депутат говорить "а·лкоголь" вот это немножко коробить слух, конечно, этот южный акцент не нужный здесь, он мочь раздражать человек с север. я недолюбливать и тот и другой, и с юг и с север. вот в данный закон ведь правильно говориться о необходимость усиливать ответственность за нарушение ограничение. и депутат плигин говорить: не надо, не быть, пусть продавать несовершеннолетний, пусть продавать там, где мы запрещать продавать. логика совершенно пустой. завтра президент давать этот инициатива - и за пять минута примета закон и никакой возражение не быть у вы. ведь правительство уже одобрять конвенция. и этот конвенция-то надо мы здесь быть ратифицировать, и она уже мы заставлять в течение три год весь наш законодательство поменять. так чего же мы запаздывать, так сказать? мы же мочь бы уже к ратификация конвенция давать усовершенствовать наш законодательство, где быть бы вводить весь ограничение на реклама. а посмотреть пропаганда. ведь мы должный еще запрещать показ фильм, где главный персонаж постоянно курить. все говорить: любимый фильм "семнадцать мгновение весна". двенадцать серия тихонов курить каждый минута. это какой вредный воздействие на весь наш молодежь! при что здесь табачный киоск? он захотеть закуривать, если быть смотреть такой фильм. они очень много, этот фильм. недавно один актер похоронить, как раз он постоянно курить и в жизнь, и на экран. и вот это воздействие - реклама. здесь-то речь идти лишь об ограничение продажа, о розничный продажа, здесь про реклама ничто не говориться. поэтому кроме то, чтобы ограничивать продажа... и она во весь мир быть, у мы повсюду разбрасывать киоск, где моментально... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, депутат драганов.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать против этот законопроект только лишь потому, что с подписание рамочный конвенция мы должный быть приводить в соответствие с она наш законодательство. и "единый россия", безусловно, готовить обширный пакет закон на этот тема. в тот же время я хотеть вы напоминать, что с необходимость присоединение к рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак мы сталкиваться еще в 2006 год, когда принимать закон "о реклама". уже тогда мы приходить к вывод, что реклама такой товар, как алкоголь и табачный изделие, должный находиться исключительно в специализированный место продажа этот продукция, где она носить не пропагандистский функция вовлечение все новый и новый гражданин в потребление, а лишь информационный функция, адресовать тот человек, который, увы, уже принимать для себя решение о покупка сигарета или алкоголь. тогда наш оппонент говорить, что у мы нет основание для столь резкий действие, что они мочь дестабилизировать складываться рынок. также они указывать на то, что россия не присоединяться к рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак и то самый косвенно не поддерживать такой мера. это быть. сейчас наконец-то правительство одобрять присоединение. и я не сомневаться, что и другой фракция поддерживать соответствующий пакет закон. сам присоединение наш страна к конвенцииявляться в тот число и политически важный событие, но все же главное этот приведение российский законодательство в соответствие с она. я хотеть обращать внимание на некоторый очень важный частность. конвенция предусматривать положение о недопустимость введение потребитель в заблуждение путем употребление на пачка табачный изделие надпись "с низкий содержание смола", "мягкий", "легкое" или "очень легкий". в отношение размер основной предупредительный надпись на пачка сигарета конвенция требовать выделение не 4 процент, коллега, как это предусматривать наш законодательство, а 30 процент площадь. конвенция содержать ряд норма, направлять на недопустимость курение в городской электрический транспорт, недопустимость курение несовершеннолетний и продажа сигарета несовершеннолетний при любой обстоятельство. весь этот норма, безусловно, быть прописывать в рамка законодательство. и здесь уже от мы, депутат, зависеть то, чтобы отводить конвенция максимальный пятилетний срок быть существенно сокращать, ведь в россия, по данные европейский региональный бюро воз, табакокурение приводить к преждевременный гибель каждый четвертый россиянин, о что уже говориться. я вносить предложение, ну, как бы с откладывать спрос предложение. я считать, что быть бы честно, если бы мы, когда быть обсуждать ратификация данный конвенция, считать пятилетний срок... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
драганов в. г. ...не с момент ратификация конвенция, а с тот день, когда конвенция быть открывать для подписание, а она быть открывать в 2003 год. думать, что по-хорошему мы должный все сделать уже в этот год. спасибо.
председательствующий. для справедливость пятнадцать секунда - депутат останина, она настаивать.
останин н. а. олег викторович, на самый дело я изумлять позиция тот, кто выставлять тот аргумент, что мы, депутат, быть когда-то ратифицировать рамочный конвенция и что этот конвенция предполагать внесение поправка в действующий законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. обсуждение состояться, ставиться на голосование проект федеральный закон... просить прощение. представитель правительство и президент желать выступать? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.        57,8%
результат: не принимать
не принимать. оставаться тринадцать минута до перерыв, продолжать рассматривать законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель саратовский областной дума елена сергеевна яловой. пожалуйста. надеяться, я правильно называть ваш фамилия, не искажать она. если искажать, извинять.
яловый е. с., представитель саратовский областной дума. здравствовать, уважаемый депутат! спасибо за предоставлять возможность выступать и разъяснять основной положение наш законопроект, который быть разрабатывать не только саратовский областной дума, он разрабатывать совместно с прокуратура саратовский область. и хотеться бы в преддверие, так сказать, изложение основной положение законопроект отмечать тот факт, что работа над законопроект вестись достаточно долго. для то чтобы предлагать вносить соответствующий изменение в арбитражный процессуальный кодекс, в частность в раздел, касаться исполнение судебный акт арбитражный суд, и корреспондировать с они норма в общий часть кодекс, проводиться анкетирование арбитражный суд субъект российский федерация. быть направлять соответствующий запрос во весь субъект российский федерация, и тот часть арбитражный суд, который отреагировать, отреагировать достаточно положительно на внесение изменение, вернее, дополнение и в часть установление срок выдача исполнительный лист, и по механизм разграничение процедура немедленный и предварительный исполнение судебный решение. я свой выступление построить на основа тот замечание по законопроект, который быть получать от высокий государственный орган власть, а также высокий судебный инстанция. мочь откровенно сказать, что, конечно, огорчать тот факт, что предложение о разграничение предварительный и немедленный исполнение у высокий судебный инстанция, в частность у высокий арбитражный суд, не находить соответствующий поддержка. по мнение высокий арбитражный суд... почему я взять за основа официальный отзыв высокий арбитражный суд? потому что весь замечание как бы совпадать, и поэтому я построить свой выступление, опираться на замечание профильный орган. в частность, в большинство получать замечание говориться о то, что предлагать изменение носить лишь технический характер, например термин "немедленный исполнение" заменяться на "предварительный исполнение". однако это не так. если мы обращаться к арбитражный кодекс, то в статья 182 "исполнение решение" указывать, что судебный решение исполняться с тот момент, когда оно вступать в законный сила, кроме случай немедленный исполнение. к случай немедленный исполнение законодатель относить случай, когда оспариваться не нормативный правовой акт орган государственный власть, орган местный самоуправление, а действие или бездействие должностной лицо указанный орган. и факультативный идти немедленный исполнение в тот случай, если истец заявлять ходатайство в арбитражный суд, вносить на депозит суд определять денежный сумма, который обеспечивать поворот исполнение в тот случай, если суд вышестоящий инстанция отменять решение суд первый инстанция. вообще, сам по себя механизм с внесение депозит, или обеспечительный сумма, уже говорить о то, что это не немедленный исполнение, поскольку для то, чтобы разрешать вопрос, сторона необходимо повторно обращаться в арбитражный суд, совершать определенный действие, то быть вносить депозит, изыскивать сумма, который требоваться. например, если предприниматель просить арбитражный суд взыскивать с ответчик, например контрагент по договор, 100 тысяча рубль, то соответственно для то, чтобы получать немедленный исполнение (по действовать в настоящий время терминология), предприниматель-истец необходимо на депозит суд вносить 100 тысяча рубль, то быть, по суть дело, вкладывать они в бюджет, для то чтобы в последующий, в процесс апелляционный, кассационный или надзорный производство, не потерять этот деньги и быть уверять в то, что он этот деньги получать обратно. очень часто возникать такой ситуация. ну, 100 тысяча - это для арбитражный дело очень маленький сумма. как правило, что касаться дело, который рассматриваться в арбитражный суд, сумма исчисляться миллион, поэтому сам по себя этот институт уже сейчас, в настоящий время, очень редко использоваться. возвращаться к разграничение немедленный и предварительный исполнение, хотеться бы отмечать тот факт, что высокий судебный орган, к сожаление, забывать, что к этот категория дело, к случай немедленный исполнение, относиться и иск пенсионный фонд российский федерация, который взыскивать соответствовать взнос с предприниматель. ну вот, в частность, по саратовский область сумма задолженность в пенсионный фонд российский федерация составлять 700 миллион рубль, из они 90 процент до сей пора не выплачивать по решение суд, потому что в арбитражный процессуальный кодекс отсутствовать срок выдача исполнительный лист. этот данные, который я вы сейчас приводить, быть получать в ход проверка областной прокуратура. и сотрудник пенсионный фонд говорить о то, что они обращаться в арбитражный суд с просьба выдавать они исполнительный лист, но арбитражный суд в связь с их загруженность и отсутствие в кодекс соответствующий срок говорить, что исполнительный лист быть выдавать тогда, когда быть необходимый. и до сей пора вот этот сумма практически не уменьшаться: поскольку обращение пенсионный фонд идти, а исполнительный лист не выдаваться, то сумма возрастать. то быть это говорить о то, что отсутствовать разграничение между соответствующий процедура и отсутствовать соответствующий срок. поэтому при немедленный исполнение мы предлагать выдавать в устанавливать в статья 319 срок - на следующий день после поступление, вернее, немедленнопря вступление решение в законный сила, а при предварительный исполнение не поздно следующий день после поступление соответствующий ходатайство. кроме то, в настоящий момент статья 182 апк сконструировать такой образ, что при решение вопрос о немедленный исполнение обращаться в суд лицо считать, что для то, чтобы получать немедленный исполнение, он в любой случай необходимо вносить на депозит суд определенный денежный сумма. и сам судья говорить о то, что законодательный техника этот статья требовать доработка. этот данные, как я говорить, быть получать путем анкетирование. что касаться следующий замечание, который быть сделать высокий арбитражный суд, по повод срок выдача исполнительный лист по определение, то в принцип высокий арбитражный суд не возражать по существо против такой предложение, но отсылать автор законопроект к статья 318 и 319 апк. что касаться этот статья, то я уже говорить, что там быть общий положение: исполнительный лист выдаваться после вступление соответствующий судебный акт в законный сила.
да, определение вступать в законный сила немедленно, и мы возвращаться опять к срок выдача исполнительный лист: даже если, например, истец обращаться в суд с цель обеспечение иск, то быть он пытаться арестовывать имущество должник на тот период, пока быть рассматриваться дело, то определение выдаваться на следующий день. дата выдача исполнительный лист... а вы знать, что согласно закон об исполнительный производство для судебный пристав (исполнитель) исполнительный документ являться только исполнительный лист, и истец необходимо опять обращаться в арбитражный суд. но поскольку дата выдача исполнительный лист не предусматривать для немедленный исполнение, то, соответственно, весь вот этот механизм, который арбитражный кодекс предусматривать, сводиться к ноль и весь усилие истец хоть какой-то образ защищать свой право, хотя бы на стадия предъявление иск, сводиться к ноль. при это арбитражный суд считать, что во многий случай при сокращение срок (вот мы предлагать устанавливать срок выдача исполнительный лист не много десять день) быть происходить нарушение право второй сторона (ответчик). но сам по себя сущность законодательство, который регулировать исполнительный процедура, почему-то у мы сориентировать как бы в польза должник, хотя на самый дело о равенство право сторона исполнительный производство не мочь быть и речь: лицо и так уже нарушать определенный обязательство и должно нести ответственность. поэтому ускорение оптимизация этот процесс, мы считать, должно, наоборот, служить истец.
что касаться установление срок выдача исполнительный лист, я согласный с высокий арбитражный суд, но здесь происходить технический ошибка: первоначально в текст, который рассматриваться областной дума, предлагаться устанавливать срок выдача исполнительный лист не поздно десять день со день вступление решение в законный сила. к сожаление, депутат, видимо, ошибаться и написать, что не много пятнадцать день. с этот редакционный ошибка мы согласный, то быть мы не против то, чтобы это изменять.
что касаться конкретный срок выдача исполнительный лист по предварительный исполнение. мы также не соглашаться с замечание, поскольку мы предлагаться не поздно следующий день после подача соответствующий ходатайство выдавать исполнительный лист. этот термин использоваться в арбитражный процессуальный кодекс, не вызывать никакой нарекание при вынесение определение, в частность, при такой же формулировка по обеспечительный мера. мы считать, что такой формулировка допустимый и не противоречить законодательный техника.
относительно поворот исполнение. поворот исполнение использоваться в арбитражный...
председательствующий. елена сергеевна, один минута. укладываться до перерыв?
яловый е. с. постараться. а после перерыв продолжать можно?
председательствующий. ну, можно продолжать рассмотрение после перерыв, или какой-то другой решение принимать палата. у вы один минута, пожалуйста.
яловый е. с. ну, по поворот арбитражный суд мы поддерживать, только просить уточнять, поскольку поворот исполнение в арбитражный процессуальный кодекс оговариваться, но не урегулировать. непонятно, как действовать сторона в тот случай, если быть поворот исполнение, то быть когда решение суд первый инстанция быть исполнять, потом происходить кассационный или апелляционный обжалование и сторона просить вернуть все то, что с она быть взыскивать.
считать, что этот вопрос должный решать суд первый инстанция, поскольку согласно норма арбитражный процессуальный кодекс и тот правило, который действовать, суд вышестоящий инстанция не брать на себя, так сказать, ответственность за разрешение вопрос о поворот исполнение, так как не исчерпывать еще способ обжалование. и как правило... (микрофон отключать.)
председательствующий. как поступать, уважать депутат? время - 14 час. быть предложение давать возможность елена сергеевна заканчивать выступление и объявлять перерыв и потом, после перерыв, продолжать обсуждение. сколько вы нужно время, чтобы завершать выступление, елена сергеевна?
яловый е. с. пятнадцать минута.
председательствующий. пятнадцать минута. пятнадцать минута - это у мы общий регламент выступление докладчик по вопрос. вы хотеть выбирать весь регламент, все пятнадцать минута? мы не мочь вы в это отказывать, но тогда я должный обращаться к палата. мы давать елена сергеевна возможность сделать это после перерыв или она сейчас заканчивать, а потом объявлять перерыв? ставить на голосование: давать возможность заканчивать выступление, а потом объявлять перерыв.
включать режим голосование.
проголосовать, пожалуйста, давать возможность человек заканчивать, и после это...
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: не принимать объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 31 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мочь работать. я приглашать на трибуна елена сергеевна яловая. пожалуйста, заканчивать ваш доклад. а мы сейчас регламентный группа сказать, сколько оставаться время. оставаться три минута, говорить, у вы от ваш пятнадцать.
яловый е. с. хорошо. спасибо, уважаемый депутат, что давать возможность заканчивать выступление. я останавливаться на поворот исполнение и хотеть сказать о то, что высокий арбитражный суд поддерживать в общий и целый наш идея о то, что поворот исполнение из депозит суд не предусматривать в настоящий время законодатель, это оставаться пробел, и при соответствующий доработка этот механизм мочь иметь место в действовать арбитражный процессуальный законодательство. кроме то, мы просить вы все-таки давать возможность наш проект жить, поскольку установление срок выдача исполнительный лист носить и антикоррупционный направленность, ведь отсутствие такой срок создавать благоприятный почва в арбитражный суд как для выдача исполнительный лист за определять денежный сумма, так и для невыдача он без уважительный причина в течение длительный время, что также на рука недобросовестный сторона, как правило ответчик, который пользоваться ситуация такой неурегулированность в арбитражный процессуальный законодательство. и если мы посчитать общий срок рассмотрение дело в арбитражный суд, - это при тот условие, что сторона добросовестно являться в суд, - то это около пять месяц. в течение такой срок у ответчик быть реальный возможность выводить актив и, так сказать, не предоставлять возможность истец восстанавливать свой право в полный объем. согласно конституция российский федерация право и законный интерес гражданин являться высокий ценность. государство являться также субъект арбитражный правоотношение по сделка, в который оно участвовать. и установление институт предварительный исполнение, институт разграничение этот процедура с конкретизация срок выдача исполнительный лист по этот вопрос позволять пенсионный фонд (статистика по саратовский область я приводить), позволять государство хорошо собирать деньги в бюджет. надеяться, что наш законодательный инициатива все-таки находить отклик и понимание в государственный дума, и это давать мы возможность продолжать работа над данный законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться. напоминать, уважаемый депутат, мы принимать решение, что вместо павел владимирович крашенинников с содоклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, вносить саратовский областной дума, который только что быть вы представлять, предлагаться изменение, который регулировать процедура исполнение судебный акт арбитражный суд, а именно закрепление новый, по суть дело, процедура предварительный исполнение решение. при это в законопроект, к сожаление, не раскрываться правовой природа данный процедура и предлагать изменение, по существо, представлять из себя лишь замена наименование институт немедленный исполнение, который уже предусматривать статья 182 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. введение термин "предварительный исполнение", который предлагаться, являться нецелесообразный и излишний, по мнение комитет, поскольку из содержание законопроект вытекать, что исполнение решение арбитражный суд быть носить немедленный характер, при это порядок реализация предварительный исполнение аналогичный немедленный исполнение, что, в общий-то, быть в кодекс. в качество обоснование предлагать изменение в пояснительный записка указываться на редкий использование институт немедленный исполнение в связь с отсутствие механизм исполнение судебный акт при наличие встречный обеспечение, однако и предлагать законопроект, к сожаление, не содержать предложение, который регулировать бы подобный механизм. по мнение автор законопроект, между часть 3 и 4 статья 182 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация иметься внутренний противоречие. однако если обращаться непосредственно к текст данный норма, то становиться очевидно, что механизм немедленный исполнение мочь быть применять в отношение весь акт арбитражный суд. при это институт немедленный исполнение, который уже предусматривать в арбитражный процессуальный кодекс, так же мочь быть применять к решение по весь категория дело, а именно и при исполнение судебный акт до момент его вступление в законный сила. в связь с это предлагать в законопроект технический разделение ускоренный порядок исполнение представляться нецелесообразный. в пункт 4 законопроект содержаться изменение, связывать с установление срок выдача исполнительный лист, который предлагаться не выдавать до истечение пятнадцать день со день вступление судебный акт в законный сила. данный предложение вызывать возражение, что, в общий-то, и отмечать сейчас в свой выступление докладчик, в связь с то что установление такой срок, в течение который невозможный быть получать исполнительный лист, противоречить статья 16 арбитражный процессуальный кодекс, а также два принцип - обязательность и исполнимость любой решение, в тот число и любой акт арбитражный суд. одновременно толкование во взаимосвязь положение подпункт "а" и "б" законопроект в часть возложение обязанность разрешение вопрос о поворот исполнение судебный акт исключительно на суд первый инстанция мочь приводить к затягивание решение данный вопрос. при это автор законопроект не обосновываться необходимость такой изменение. напоминать, что в настоящий время согласно часть 1 статья 326 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация на поворот исполнение мочь быть указывать в судебный акт арбитражный суд вышестоящий инстанция, отменять или изменять ранее принимать судебный акт. естественно, передача рассмотрение данный вопрос опять в суд первый инстанция приводить к необоснованный затяжка решение данный вопрос. на проект поступать отрицательный отзыв комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос, правительство российский федерация, высокий арбитражный суд, другой субъект право законодательный инициатива. учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. минуточка, не уходить, оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат коломейцев и еще у апарина. подводить черта: два вопрос. по карточка кашина включать микрофон.
коломейцев н. в. вопрос оба докладчик. сначала представитель саратовский дума. вот вы знать, что сегодня рейдерский захват зачастую осуществляться по решение суд вообще с противоположный точка карта россия. не казаться ли вы, что вот это чисто лоббистский закон рейдер или организованный группа рейдер? и комитет вопрос: почему вот вы тонко знать вопрос, но не вносить поправка в связь с многозначность трактовка ныне действующий арбитражный процессуальный кодекс? спасибо.
яловый е. с. относительно то, что это лоббистский закон, я мочь вы однозначно отвечать, что это не лобби рейдер, и думать, что вот такой разграничение процедура, который мы предлагать, и выдача исполнительный лист как раз таки быть негативно влиять на вот такой захват. почему? потому что в настоящий момент человек, который захватывать предприятие, скажем так, законный способ в кавычка, как раз таки и затягивать процесс выдача исполнительный лист, и арбитражный суд с это ничто не мочь сделать. даже если лицо, который против этот решение, быть обжаловать действие или бездействие, сказать так, суд... я сам являться практиковать юрист и сталкиваться с это. я обжаловать действие, вернее, невыдача исполнительный лист, и в апелляционный инстанция судья я сказать, что нет срок - нет и бездействие. где в арбитражный процессуальный кодекс написать, что исполнительный лист должный быть выдавать по истечение определять срок? да, решение вступать в законный сила, но нет срок. вы мочь он получать через два месяц, а мочь и через два год. за этот время, за время такой невыдача исполнительный лист имущество уходить как раз таки в другой рука. это на рука недобросовестный субъект, добросовестный субъект за то, чтобы устанавливать этот срок. я говорить о то, что мы проводить опрос арбитражный суд по субъект, но мы проводить опрос еще и судебный пристав - исполнитель, и они также высказываться за установление срок выдача исполнительный лист и разграничение соответствующий процедура, потому что это делать более конкретный механизм исполнение судебный решение.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста, ваш вопрос.
вяткин д. ф. я отвечать на второй часть вопрос, что касаться внесение изменение с цель устранение разночтение в текст нынешний арбитражный процессуальный кодекс. я мочь сказать лишь один: ни один закон или нормативный акт не учитывать весь жизненный коллизия, с который сталкиваться правоприменитель на практика. и естественно, по повод тот или иной правовой норма всегда быть существовать различный мнение о то, как она трактовать, как она применять, но то не менее на что хотеть бы обращать внимание: внесение поспешный и разнообразный изменение в текст такой серьезный нормативный акт, какой являться кодекс, в тот число и арбитражный процессуальный кодекс, приводить только к увеличение подобный разночтение и спор. в связь с это подходить к тот или иной изменение нужно, во-первых, комплексно, а во-вторых, очень и очень осторожно и взвешенно.
председательствующий. понятный ответ. пожалуйста, депутат апарина, ваш вопрос.
апарина а. в. спасибо. дмитрий федорович, всегда очень неловко и угрызение какой-то испытывать здесь, как депутат государственный дума, когда приходиться отклонять тот законодательный инициатива, с который выступать местный региональный законодательный собрание. и позволять с вы не соглашаться, прежде чем задавать вопрос, относительно то, что вот поспешный... я сомневаться, что саратовский дума спешить, бежать и не продумывать тот законодательный действие, который она здесь предлагать. так вот, мой вопрос следующий. дмитрий федорович, вы пространный докладывать, ну как-то я вот и не понимать. быть добрый, все-таки в концентрированный вид сказать, в что ущербность, непригодность, так скажем, закон? не мочь быть, что вот он совсем никудышный. какой все-таки быть рациональный зерно? мочь быть, в первый чтение-то принимать надо?
вяткин д. ф. я отвечать, если в два слово и простой язык, без излишний юридический термин, предлагаться новый процедура, который не прописывать, предлагаться она исполнять аналогично тот процедура, который уже иметься. усложнение процедура приводить лишь к затягивание в исполнение судебный акт арбитражный суд. это во-первых. во-вторых, действительно в текст законопроект быть, скажем так, ошибка, о что докладчик говорить, в соответствие с который предлагаться в течение пятнадцать день с момент вступление в сила акт арбитражный суд исполнительный лист не выдавать, только по истечение, а сейчас он можно получать сразу же, что вытекать непосредственно из текст арбитражный процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель правительство, президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. мы с вы в ход обсуждение снимать пункт 14 и 15 повестка день, поэтому объявляться пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть, запрещать использование слово "государственный" в наименование законодательный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть, запрещать использование слово "государственный" в наименование законодательный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект вносить депутат государственный дума прошлый созыв чернышов. законопроект предлагаться устанавливать запрет на использование слово "государственный" в наименование законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. в конституция российский федерация, часть 3 статья 5, определять, что федеративный устройство российский федерация основывать на ее государственный целостность, единство система государственный власть, разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация, равноправие и самоопределение народ в российский федерация. согласно статья 77 конституция российский федерация, часть 1, система орган государственный власть устанавливаться субъект российский федерация самостоятельно в соответствие с основа конституционный строй и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть, устанавливать федеральный закон. в соответствие с этот конституционный положение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" определять, что наименование законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, его структура устанавливаться конституция (устав) субъект российский федерация с учет исторический, национальный и иной традиция субъект российский федерация. поскольку слово "государственный" подчеркивать государственный природа законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, представляться необоснованный исключение данный слово из наименование указанный орган власть. кроме то, хотеть обращать внимание депутат на то, что принятие данный законопроект приводить к нарушение ряд конституционный положение, устанавливать единство система государственный власть в российский федерация. в частность, это касаться статья 11, 73, 77 конституция российский федерация. комитет получать от правительство российский федерация официальный отзыв, в который не поддерживаться принятие данный законопроект. кроме то, на законопроект поступать сорок отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они двадцать семь субъект не поддерживать принятие данный законопроект, два не иметь к оно замечание и предложение. в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. плетнев и иванов. подводить черта. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважать виктор васильевич, любой законопроект на пустой место не возникать. безусловно, я согласный со весь аргумент, который вы приводить. действительно, слово "государственный" применительно не только к центральный власть, но и для субъект федерация иметь такой же важный значение. но не считать ли вы, что действительно у мы сейчас в субъект название некоторый орган власть дублироваться, совпадать с название орган центральный, например: государственный дума ставропольский край, государственный дума или правительство такой-то область? сказать, тут, вообще, быть какой-нибудь противоречие или это все нормальный? наверное, автор, чернышов, когда писать законопроект, иметь в вид вот такой коллизия.
усачев в. в. на слух скоро все вы правый, а с юридический точка зрение присутствие слово "государственный" в наименование законодательный орган государственный власть субъект российский федерация никак не влиять на государственный устройство российский федерация и, кстати, не влечь за себя возможность выход субъект российский федерация из ее состав, потому что такой гарантия у мы предоставлять положение конституция российский федерация. то быть то, о что вы говорить, не противоречить с юридический сторона.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. уважать виктор васильевич, в конституция правильно написать: система орган государственный власть устанавливаетсясамостоятельно субъект. но система орган власть и название орган вещь разный, и с точка зрение русский язык ну полный абсурд получаться! ну представлять: государственный собрание народный депутат, к пример, город курск. может, до это доходить? почему мы взимать, допускать, пошлина за употребление слово "россия"? можно до такой абсурд доходить, что просто далеко некуда! неправильный подход. система они сам устанавливать, а вот название - этот дело государственный.
усачев в. в. я еще раз подчеркивать, что в закон написать, что не только система, но и название - это их компетенция. но кроме то, я хотеть повторять один из главный причина, по который комитет не поддерживать принятие данный законопроект. если мы готовый принимать такой законопроект, то надо и понимать, что мы обязательно должный вторгаться в положение конституция. статья я называть, это статья 11, 73, 77, что, как мы считать, в принцип недопустимо. у я все.
председательствующий. спасибо. вопрос завершать. кто хотеть бы высказываться? два рука от один и тот же фракция: иванов и жириновский. а, еще и коломейцев. за живой задеть. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вы правильно подмечать, олег викторович: за живой, потому что это наш государство. вот хотеть вы, уважаемый депутат, сказать сейчас, что если бы правильно обсуждать договор о создание ссср в 22-м год, то не быть бы событие 91-го год. тоже красиво говорить, что создавать новый государство, и закладывать сразу же в основной закон, в советский конституция, право выход. вот они этот право и воспользоваться. это можно делать, я не говорить, что это делать нельзя, только цель наш с вы деятельность, цель-то какой? почему сегодня косово быть признавать независимый государство? они на чужой земля, сперва просто приезжать туда, они позвать милошевич, хотеть великий югославия создавать, втягивать албанец и албания включать в состав социалистический федеративный республика югославия. получаться наоборот - теперь серб не быть, а быть великий албания. а все начинаться с что? сперва они приезжать, потом они требовать автономия небольшой, потом большой, потом широкий, потом флаг, конституция, язык и, наконец, провозглашение независимость. это же стадия все. просто так мы с вы не быть волноваться: государственный дума астраханский область, томский и ставропольский край, но когда речь идти об орган с название "государственный" в национальный республика, то здесь мы сам давать повод для возможный вариант признание они в будущее как независимый государство. и ведь на запад уже прямо говорить о то, что следующий этап, после то как косово признавать, - этот требование признание независимость дагестан, кабардино-балкария, татария, башкирия, потому что у наш республика в состав российский федерация куда много правовой основание для признание их независимость, чем у косово. если мир признавать косово, сказать: а что этот не признавать? у они свой герб, свой президент, свой язык, свой право внешний сношение - все быть уже для то, чтобы быть независимый государство, оставаться только вводить валюта и поставлять пограничный столб. вот об это-то подумать. вы исходить из ситуация сегодняшний день, 11 январь 2008 год, а вы подумать, что мочь произойтив 2017, в 2027, в 2037 год. ну неужели вы не понимать, что югославия это обкатка вариант полный разрушение россия?! это же обкатка вариант, ведь они уже внаглый говорить: мы вообще сербия не оставлять, у вы быть один город белград. и на косово они не останавливаться, в следующий раз они выделять воеводина, населять венгр, на север сербия, создавать отдельный государство - воеводина, санджак. и оставаться город белград от великий югославский двадцатимиллионный государство. вот об это вы подумать, неужели не видеть?.. вы же в открывать говорить: "ребята, вы следующий". и ведь один и тот же - чечня и косовар: вооруженный столкновение, геноцид, терроризм, обвинение, суд - все ведь одинаково. на югославия прокатить полностью вариант, который готовить для мы, для мы готовить! и саакашвили нужный и грузия не потому, что нужный грузин, а чтобы натовский танк подходить с юг к северный кавказ и помогать боевик северный кавказ получать опорный база на южный кавказ. и ирак разбомбить, чтобы подходить к иран. а иран быть бомбить, чтобы подходить к баку и к астрахань. и весь это происходить в близкий двадцать год. а вы тихо и спокойно говорить: "не надо, пускай". вы же понимать, что слово "государственный" как раз и предполагать, что это уже государство. государство мочь быть один. когда словом "государственный" называть вуз, иметься в вид, что это не частный вуз. но это не россия... у они нет такой право, они просто иметь право называть свой предприятие, свой трудовой коллектив государственный. но ведь уже в регион закладывать понятие "второй государственный язык" - не только русский, а второй язык! в один республика, быть время, вводить английский язык как рабочий язык, право выход, внешний сношение, установление дипломатический отношение. один республика уже напечатать деньги свой в лондон. но зашататься режим ельцин, и они побояться вводить национальный валюта. а вы так легко говорить: "пускай быть". ведь мы обвинять в что? белград сопротивляться и говорить, что он не признавать никакой довод и мотив в польза отделение государство косово, что это собственный, родной территория, а мы говорить: нет, этот государство, для мы этот государство. что вы упирать на то, что не иметь право выходить? кто вы спрашивать быть? какой право выходить? они провозглашать, и мир они признавать. и пойти документ наш с вы, что мы их признавать как государство, со столица, с язык, с территория, с экономика и с орган власть. и флаг быть, и символ быть. только один формальный момент - они не хотеть находиться в состав российский федерация. и мы же приводить слово из работа ленин о право нация на самоопределение вплоть до создание независимый государство, сказать: у вы памятник ленин стоять, ленин лежать на красный площадь, значит, вы поддерживать его идея о государственный строительство, вот мы этот идея и реализовывать. вот в это дело-то заключаться. нельзя вот так манкировать русский язык. это политический язык, связывать с государство. ведь поэтому идти борьба сегодня на украина: они тяжело сделать чисто национальный государство - они биться с русский язык. убирать язык - и не быть никакой проблема. убирать язык русский, чтобы он не быть ни в школа, ни в суд, ни на улица. они заставлять дублировать русский фильм, чтобы русский ребенок слушать на украинский, что там говорить русский актер, чтобы новый поколение полностью переключать на украинский язык. это же весь они делать, в открытый мы говорить, а мы как наивный ребенок: нет, нет, нет, у мы тут все в порядок, пускай быть государственный орган в другой часть наш страна. поэтому не надо с это шутить. и я не понимать вообще ваш позиция. хотя бы откладывать закон - нет, торопиться скоро он отклонять. что отклонять? вы отклонять наш будущий аргумент против признание некоторый наш республика независимый государство. вы что, олбрайт просто так сказать: сибирь надо поделить, зачем так много русский? посмотреть, что такой сибирь. это чукотка, это еврейский автономный область, это якутия, это бурятский регион, это ямал, это ненец, это ханты, это манси. где русский в сибирь? нету. стоить признавать, что хакасия и тува, ямал и весь остальное... вы оставлять город красноярск, оставлять один город, а все остальное забирать, потому что весь это территория национальный регион, который добрый дядя из кремль с 17-го год весь раздавать: пожалуйста, и вы, и вы, и вы, и вы, весь вы выбрасывать любой флаг, только поддерживать власть - тот, временный, который уходить. но, уходить в могила, они, так сказать, уносить с себя территория и бросать наш население, оставлять человек уже гражданин другой, чужой государство. вы должный понимать, что никогда никто на мы не нападать. мы быть брать измор: через культурный геноцид, через вот такой юридический формула, когда мы сам создавать прецедент, когда мы говорить, что да, этот государство, у они государственный дума, у они госсовет, у они президент. но как это республика мочь быть в республика?! сказать: "вы что, русский, вы чего, не понимать, что, раз вы признавать, что это республика, значит, признавать, что это государство со весь атрибут государство?" а армия сказать: "мы не нужный армия, мы мочь без армия обходиться". и мочь моментально форма другой предлагать, чтобы одевать территориальный воинский формирование в новый форма. как советский армия разделять? одевать в украинский форма - и появляться вооруженный сила украина... или казахстан, или узбекистан. но свой материал не хватать, и они до сей пора использовать наш шинель и гимнастерка, только нашивочки другой. поэтому шутить не надо. вы все прекрасно себя чувствовать, потому что никакой ответственность за политический последствие разрушение государство не нести. ельцин это почувствовать, потому что все-таки это быть русский человек. он становиться стыдно, он понимать, что он натворить: вернуть россия к граница XVII век! три век - собака под хвост! три век, три столетие! миллион солдат ложиться, чтобы русский флаг развеваться, а он ночь: "а, забирать! крым брать, украина, все брать. я в кремль, остальное весь ваш". в пьяный угар потому что, на трезвый голова это не делаться. предлагать выпивать сразу за весь договор, а они предлагать: "давать за каждый страница пить". вот их последний удар быть по страна! не просто за незаконный разрушение ссср они ночь 8 декабрь выпивать в беловежский пуща, а за каждый страница, где они раздавать: забирать это, забирать это, только я в кремль. въезжать в кремль - теперь на новодевичий кладбище лежать! вы отвечать не быть, но потомок вы проклинать, потому что вы продолжать разрушать российский федерация! и это не я вы говорить, это весь история наш об это говорить, поэтому подумать еще раз о последствие. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев. опять на карточка кашина владимир иванович. а, по ведение илюхин, да? виктор иванович, у вы высветиться "по ведение".
илюхин в. и. спасибо, олег викторович. я хотеть бы обращаться ко весь депутат: коли мы уж так обсуждать горячо, то много ссылаться на история, мы должный быть очень точный и внимательный к исторический факт. что касаться...
из зал. (не слышно.)
илюхин в. и. да, это по ведение, это по ведение, по наш поведение. что касаться право нация на самоопределение, то уважать доктор наука, наверное, должно быть известно, что этот право быть обосновывать, этот принцип быть обоснованный учредительный собрание, не большевик, а учредительный собрание.
председательствующий. виктор иванович, это хороший и интересный разговор, мы мочь проводить он в рамка "круглый стол" или парламентский слушание, но это действительно не по ведение. друг мой, я обращаться к новый депутат: часто так бывать, что в пыл политический полемика мы как-то интерпретировать тот или иной исторический факт, характеризовать какой-то эпитет тот или иной исторический деятель, но давать стараться придерживаться парламентский этика во весь, быть максимально корректный. у мы создавать и действовать комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. в прошлый созыв несколько раз быть прецедент, когда этот комиссия принимать решение и лишать тот или иной депутат слово за некорректный поведение в зал. я очень не хотеться бы, чтобы этот комиссия в этот созыв применять свой санкция по отношение к депутат, хотеться бы, чтоб это быть как можно редко. а что касаться весь теоретический дискуссия, то, как толковать то или иной исторический событие, тот или иной исторический факт, то у мы масса возможность за предел этот зал. здесь закон, здесь фактура закон, и об этот давать в первый очередь говорить. я приглашать на трибуна господин коломейцев, который записываться. с место? пожалуйста, по карточка кашина опять же.
коломейцев н. в. да-да, кашина владимир иванович.
председательствующий. кашин владимир иванович, николай васильевич сегодня забывать свой карточка.
коломейцев н. в. нет-нет, я не забывать.
председательствующий. не получать, видимо.
коломейцев н. в. кабинет нет, вот я решать и не на свой место сидеть. олег викторович, на протяжение многий год, наблюдать владимир вольфович, я всегда удивляться: вроде бы доктор наука, заслуживать юрист, но такой образ интерпретировать событие в свой польза недопустимо! о мертвый или никак, или хорошо. слободан милошевич никогда не призывать албания вступать в состав сербия. слободан милошевич в отличие от некоторый погибать в застенок гаагский тюрьма незаслуженно, отравлять судья гаагский суд. второй. не надо советский прошлое костылять. а конституция 93-го год владимир вольфович многократно поддерживать не только перед ее принятие, но и бравировать после, что он она поддерживать. так вот, я утверждать, что разрушение наш государство в перспектива закладывать не вот в этот закон, оно закладывать в голосование по бюджет, когда 15 триллион золотовалютный резерв из стабфонд выводить под мизерный процент в иностранный валюта и ценный бумага. сегодня запад проповедовать принцип макиавеллизм - разрушение государство без вооружать вмешательство. владимир вольфович прекрасно об это знать, он прекрасно знать, что если на северный кавказ продолжать разрушать предприятие, а не организовывать там рабочий место, в тот время когда наш недруг из америка, англия, арабский страна платить боевик по 200 доллар за обучение в ваххабитский лагерь, то разрушение государство быть прогрессировать. разрушение быть прогрессировать, когда в наш село под разговор о нацпроект продолжать истреблять животноводство, остаток птицеводство - под разговор о птичий грипп, который в принцип в природа не существовать, понимать? поэтому, с мой точка зрение, мы не надо, в общий-то, использовать в свой риторика неправомерный момент. я предлагать заканчивать риторика, проголосовать или воздерживаться от голосование за этот закон, но, вообще-то, когда голосовать за бюджет, владимир вольфович, вы ведь всегда голосовать, как "единый россия", а по телевидение всегда рассказывать совсем другой вещь. а бюджет - это основной, основной инструмент, через который можно развивать территория, делать крепкий армия, правоохранительный орган, прокуратура, развивать сельский хозяйство и весь другой отрасль. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, последний из записываться.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. ну ладно, я выступление предыдущий оратор маленько поздно касаться, давать сначала все-таки по закон. во-первых, конечно, представитель комитет немножко неправильно доводить до мы логика законопроект. действительно, в конституция российский федерация записывать... да, еще один маленький отступление. не думать, уважаемый виктор васильевич, что весь депутат в зал наизусть знать статья конституция. если вы на какой-то статья ссылаться, уж быть так добрый весь мы сказать, о что там говориться. я, например, на память не знать статья 11 или какой-то другой статья, который вы называть. но действительно, в конституция российский федерация указывать, что система орган государственный власть субъект федерация определяться они по свой собственный усмотрение. я с это полностью согласный. а вот далеко... далеко вступать в сила федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган...", в который как раз и прописывать, что они принимать устав, конституция - как угодно, и вот в этот конституция они уже себя какой-то образ самоидентифицировать, то быть называть. опять же указываться, что с учет местный, исторический и прочий условие. вот я что-то никак не припоминать, что быть такой государство - томский государство, я помнить, что быть областничество, когда сибирь хотеться отделяться, опять же в смута. но я не помнить такой государство, вот убивать бог, не помнить. еще раз говорить: это очень плохой звучать с точка зрение русский язык. и именно на это и направлять данный законопроект, то быть мы просто-напросто менять этот норма, мы приводить все в система - четкий, ясный и прозрачный. и потом, господин, коллега, давать не быть уподобляться тот прапорщик, который говорить, что танк летать только в тот случай, если генерал об это говорить. завтра быть такой команда, чтобы танк летать, - и все, и везде быть обычный краевой и областной дума, никакой название "государственный". то же самый сейчас происходить с приснопамятный запрет на реклама табакокурение. год назад вы весь говорить: да нет, зачем, все нормально, бешеный деньги потерять рекламный компания, мы не быть знать, что мы рекламировать под вид несчастный "клинский" пиво. теперь все нормальный, теперь все хорошо, оказываться, надо принимать, оказываться, мы давно об это говорить. а что касаться выступление уважаемый господин коломейцев, то некоторый белый генерал много кровь проливать только за то, чтобы объявлять вы... ну, не вы, вернее, а ваш предшественник, товарищ из ВКП(б), вольница национальный приводить в русло российский империя, много солдат полагать на кавказ, потому что вы весь раздавать национальный независимость только для то, чтобы сначала власть захватить в россия, а потом кровь этот независимость у они, у тот же самый, и отнимать. поэтому если уж вы придираться к выступление владимир вольфович, который называть... мочь быть, не милошевич, а тито надо быть упоминать, вы ссылаться на это. ну, бывать оговорка у человек. что касаться отравление товарищ милошевич судья гаагский трибунал, это для я вообще большой новость. мочь быть, вы я документ показывать?
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение заканчиваться. я не нарушать ни один атрибут регламент с точка зрение ведение. если у вы быть взаимный претензия к выступление, все - к господин аршба. он у мы утверждать председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, он вы рассудить и потом при случай мочь даже предлагать палата лишать вы на месяц слово, если вы слишком далеко зайти в свой спор. итак, обсуждение заканчиваться. быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? быть. пожалуйста, включать микрофон депутат усачев. пожалуйста, виктор васильевич.
усачев в. в. уважаемый депутат, я принимать замечание, что я не озвучивать статья, и исправляться. статья 11 говорить вот о что: "государственный власть в субъект российский федерация осуществлять образовывать они орган государственный власть". статья 73: "вне предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация субъект российский федерация обладать весь полнота государственный власть". статья 77: "система орган государственный власть республика, край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ устанавливаться субъект российский федерация самостоятельно в соответствие с основа конституционный строй российский федерация и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть, устанавливать федеральный закон". и далее, отбрасывать весь эмоция, хотеть вернуться к статья 4 конституция российский федерация, где, в частность, сказать... это к то, грозить ли мы слово "государственный" то, что какой-то субъект из-за этот слово в название выходить из состав российский федерация. так вот, в конституция, статья 4, написать следующий. первый: "суверенитет российский федерация распространяться на весь ее территория". второй: "конституция российский федерация и федеральный закон иметь верховенство на весь территория российский федерация". и третий: "российский федерация обеспечивать целостность и неприкосновенность свой территория". пока это быть записывать, я думать, мы ничто не грозить, если человек быть нормально жить во весь республика, край и область. спасибо.
председательствующий. очень обстоятельный диалог состояться. представитель правительство и президент не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть, запрещать использование слово "государственный" в наименование законодательный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к блок "экономический политика", законопроект первый чтение. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". доклад представитель законодательный собрание иркутский область член совет федерация валентина ефимович межевич. пожалуйста.
межевич в. е., член совет федерация. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представляетсязаконодательный инициатива законодательный собрание иркутский область проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". статья 101 закон российский федерация "о недра" не предусматривать правовой возможность приобретение право пользование участок недра для цель разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое или для цель геологический изучение участок недра, разведка, добыча общераспространенный полезный ископаемое по совмещать лицензия. в тот же время развитие строительный индустрия, расширение сырьевой база строительный материал напрямую связанный с геологический изучение участок недра, разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое. необходимость оптимизация процедура предоставление право пользование участок недра для называть цель актуализироваться в связь с расширение дорожный строительство, с реализация национальный проект "доступный и комфортный жилье...". этот задача мочь быть решать посредством прямой включение в полномочие субъект российский федерация право распоряжение участок недра в случай предоставление на конкурсный или аукционный основа право пользование участок недра для цель разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое или для цель геологический изучение по совмещать лицензия. в связь с это предлагаться вносить соответствующий изменение в часть первый статья 131 закон российский федерация "о недра". второй предложение касаться платность геологический информация. платность геологический информация о недра являться сдерживать фактор в вопрос реализация орган государственный власть, орган местный самоуправление полномочие в сфера регулирование отношение недропользование. например, разработка территориальный программа развитие и использование минеральный-сырьевой база иркутский область требовать затрата на получение только необходимый геологический информация на сумма 5 миллион рубль. в условие остродефицитный бюджет такой расход, как правило, особенно из муниципальный бюджет, финансироваться либо по остаточный принцип, либо не финансироваться вообще. освобождение от плата за геологический информация федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, предоставлять он в связь с осуществление полномочие в сфера регулирование отношение недропользование, а также освобождение от плата организация, исполнять государственный или муниципальный контракт, заключенный в связь с осуществление федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление полномочие в сфера регулирование отношение недропользование, позволять бы активизировать деятельность уполномоченный орган по развитие и рациональный использование минеральный-сырьевой база. концепция законопроект поддерживать комитет совет федерация по природный ресурс. в официальный отзыв от 12 сентябрь 2007 год правительство российский федерация полагать возможный поддерживать проект федеральный закон при условие существенный доработка он при подготовка ко второй чтение, учет замечание, касаться плата за предоставление геологический информация. замечание действительно существенный, так сказать, но они можно учитывать в процесс подготовка ко второй чтение. просить коллега поддерживать инициатива законодательный собрание иркутский область. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, валентин ефимович. слово для содоклад я предоставлять член комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! не оспаривать актуальность и необходимость законопроект, предлагать наш коллега из законодательный собрание иркутский область, который, как вы понимать, содержать два новелла. это, во-первых, включение в полномочие субъект российский федерация право распоряжение участок недра в случай предоставление на конкурсный или аукционный основа право пользование для цель разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое или для цель геологический изучение участок недра, разведка и добыча по совмещать лицензия. и второй новелла - отмена взимание плата за геологический информация о недра для отдельный категория ее пользователь. несмотря на актуальность и необходимость данный законопроект, комитет отмечать, что предлагать изменение часть первый статья 131 закон являться излишний детализация данный статья, так как статья 4 закон "о недра" уже закреплять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в данный область. в тот же время отмена взимание плата за геологический информация о недра для отдельный категория ее пользователь противоречить статья 53 бюджетный кодекс российский федерация и требовать внесение соответствующий изменение в бюджетный кодекс. в законопроект также не решаться вопрос не только распределение плата за геологический информация, получать пользователь недра за счет собственный средство, но и распределение плата за геологический информация, получать за счет государственный средство, между бюджет различный уровень в зависимость от источник финансирование. комитет предлагать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в первый чтение. в тот же время с учет важность, необходимость принятие данный законопроект, с учет то, что и правительство давать относительно положительный заключение на данный законопроект с условие его доработка, считать необходимый продолжать работа совместно с законодательный собрание иркутский область над этот законопроект. спасибо, олег викторович.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. подождать, валерий владимирович, тогда не уходить. депутат плетнев. подводить черта, больше не видеть рука.
плетнев т. в. у я вопрос к валентин ефимович, который докладывать, представлять законопроект. я в доклад услышать, что необходимость этот законопроект вызывать и то, что у мы быть программа по доступный жилье, промышленный строительство и так далее, но если в связь с промышленный строительство еще можно понимать заинтересованность субъект право распоряжаться участок недра, то вот доступный жилье при что тут? что, у мы этот участок тоже уже застраиваться или я не понимать что-то?
председательствующий. пожалуйста, ответ на вопрос. по карточка морозов.
межевич в. е. общераспространенный полезный ископаемое - это прежде все строительный материал, песок, гравий и так далее. и это касаться программа и доступный жилье, и дорожный строительство, и промышленный строительство. считать, что мы должный оптимизировать процедура получение право на пользование такой участок и не заставлять платить муниципалитет, особенно когда они нужный небольшой объем для ремонт муниципальный дорога или для строительство площадка под доступный жилье. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть, депутат грачев и депутат останин. как я понимать, двадцать минута обсуждать или постараться короче? короче, да? пожалуйста, депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, если совсем просто, то это закон про песок и глина - иметь ли право регион сам проводить разведка и геологический исследование вот по такой вопрос. первый пункт. ныне действующий закон четко и ясно право принимать такой решение не предоставлять регион, ну, и муниципалитет тоже. и второй пункт. в случай если уже быть такой информация о разведка вот такой род, каков полномочие регион? иметь он право у федерация бесплатно забирать или нет?.. опять-таки действующий закон не давать однозначный ответ на этот вопрос. поэтому иркутский область предлагать, с мой точка зрение, два абсолютно правильный концептуальный идея, и по первый, и по второй пункт нужно принимать положительный решение в часть вот такой месторождение общераспространенный полезный ископаемое. поэтому фракция "справедливый россия" определяться однозначно: мы он поддерживать, хотя технически он действительно нуждаться в серьезный доработка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм. пожалуйста, останин.
останин н. а. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый иван дмитриевич! я представлять регион, в который кроме песок и глина под земля находиться еще и такой полезный ископаемое, как каменный уголь. и за идея право на бесплатный получение геологический информация крыться более глубокий цель - децентрализация вообще управление полезный ископаемый, распределение лицензия на этот полезный ископаемое. на сегодняшний день это предмет совместный ведение минприроды и субъект федерация и субъект федерация иметь право проводить конкурс, аукцион, то быть на сегодня он этот право уже наделять. сейчас предполагаться изымать у минприроды право на централизованный распределение участок недра и полностью делегировать этот право субъект федерация. по суть дело, все отдаваться на откуп местный князь, поэтому я считать, что это очень опасный закон, который ни в кой случай поддерживать нельзя, и просить проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. тоже спасибо за лаконичный выступление. быть ли желание выступать у представитель правительство? у представитель президент? нет. докладчик настаивать ли на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". первый чтение. комитет возражать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. пункт 18. у мы быть информация, что государственный собрание - курултай республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о животный мир", поэтому я сразу для содоклад предоставлять слово член комитет по природный ресурс, природопользование и экология виктор алексеевич казаков.
казак в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вносить законопроект предлагать исключать из статья 20 федеральный закон "о животный мир" часть второй, предусматривать обязательный проведение государственный экологический экспертиза удобрение, пестицид, биостимулятор рост растение, а также материал, обосновывать объем (лимит, квота) изъятие объект животный мир и проведение работа по акклиматизация и гибридизация этот объект. автор законопроект ссылаться на то, что в соответствие со статья 11 и 12 федеральный закон от 23 ноябрь 1995 год N 174-фз "об экологический экспертиза" не предусматриваться проведение государственный экологический экспертиза объект, указывать в часть второй статья 20 федеральный закон "о животный мир". федеральный закон от 18 декабрь 2006 год N 232-фз "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза" вносить изменение, в соответствие с который статья 11 излагать в новый редакция. и в соответствие с пункт 5 указанный статья определять, что объект государственный экологический экспертиза являться технический документация на новый вещество, который мочь поступать в природный среда. в часть проведение государственный экологический экспертиза для удобрение, пестицид, биостимулятор рост растение статья 20 федеральный закон "о животный мир" не противоречить статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза", и внесение изменение не требоваться. что касаться проведение государственный экологический экспертиза в отношение материал, обосновывать объем (лимит, квота) изъятие объект животный мир и проведение работа по акклиматизация и гибридизация этот объект, то статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза" с учет изменение, вносить федеральный закон от 18 декабрь 2006 год N 232-фз "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", проведение такой экспертиза не предусматривать. порядок акклиматизация новый для фауна российский федерация объект животный мир определяться статья 25 федеральный закон "о животный мир" и не предусматривать проведение государственный экологический экспертиза. статья 25 предусматривать выполнение требование экологический безопасность, однако в законодательство такой требование не определять. кроме то, следовать отмечать, что часть четвертый статья 20 федеральный закон "о животный мир" не соответствовать статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза", который предусматривать иной порядок проведение государственный экологический экспертиза. статья 20 федеральный закон "о животный мир" требовать внесение изменение для приведение она в соответствие с федеральный закон "об экологический экспертиза", но предлагать законопроект не решать этот вопрос. исходить из излагать считать целесообразный отклонять проект данный федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. быть ли вопрос к докладчик? не видеть, нет. быть ли желать выступать? нет. видимо, это касаться и представитель президент и правительство. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о животный мир". комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". курганский областной дума доверять представлять законопроект депутат государственный дума пятый созыв любовь михайловна цветовой, поэтому мы приглашать она на трибуна для доклад по этот вопрос от имя субъект право законодательный инициатива.
цветова л. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация курганский областной дума вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". предлагать проект федеральный закон предусматривать расширение полномочие субъект российский федерация в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс. в частность, предполагаться дополнять полномочие субъект российский федерация полномочие по осуществление государственный мониторинг водный биоресурсы и проведение государственный контроль в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы, по предоставление по договор рыбопромысловый участок, по проведение конкурс на право заключение такой договор. кроме то, в проект предусматриваться возможность возникновение право собственность субъект российский федерация не только на водный биоресурсы, обитать в пруд и обводнять карьера, но и на иной водный биоресурсы. депутат курганский областной дума считать, что предлагать расширение полномочие субъект российский федерация позволять значительно эффективный и рациональный осуществлять деятельность по предоставление в пользование рыбопромысловый участок, контроль в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы, сокращать случай нанесение вред водный биоресурсы и одновременно учитывать интерес население, проживать на территория каждый конкретный субъект российский федерация. принятие данный законопроект потребовать принятие нормативный правовой акт правительство и не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. у я все.
председательствующий. спасибо. содоклад виктор алексеевич казаков. я так понимать, что он хотеть бы выступать от комитет. пожалуйста.
казак в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предусматривать внесение изменение в федеральный закон от 20 декабрь 2004 год N 166-фз "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и позволять согласно пояснительный записка "значительно эффективный и рациональный осуществлять деятельность по предоставление в пользование рыбопромысловый участок, контроль в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы, сокращать случай нанесение вред водный биоресурсы и одновременно учитывать интерес население, проживать на территория каждый конкретный субъект российский федерация". по итог состояться 31 август 2007 год заседание президиум государственный совет по вопрос эффективный управление рыбохозяйственный комплекс россия сформулировать перечень, в тот число и правовой поручение президент российский федерация владимир владимирович путин. и в цель реализация указанный поручение быть разрабатывать и принятый федеральный закон от 6 декабрь 2007 год N 333-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация", который вступать в сила с 1 январь 2008 год и направлять на совершенствование управление водный биологический ресурс. автор рассматривать законопроект не учитывать изменение, вносить вышеназванный федеральный закон, в соответствие с который утрачивать сила статья 39-41 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", а в часть 3 статья 42, часть 1 статья 43 и в статья 45 данный федеральный закон исключать текст, в который вносить изменение рассматривать законопроект. рассматривать законопроект предусматривать возможность установление право собственность субъект российский федерация не только на водный биоресурсы, обитать в пруд и обводнять карьера, но и на иной водный биоресурсы, что противоречить действующий законодательство. необходимо отмечать, что постановление верховный совет российский федерация от 27 декабрь 1991 год N 3020-1 "о разграничение государственный собственность в российский федерация на федеральный собственность, государственный собственность республика в состав российский федерация, край, область, автономный область, автономный округ, город москва и санкт-петербург и муниципальный собственность" предусматриваться исключительный федеральный собственность на ресурс континентальный шельф, территориальный вода и исключительный экономический зона российский федерация, включая водный биологический ресурс. статья 10 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" подтверждать провозглашать ранее федеральный собственность на вышеназванный водный биологический ресурс и также устранять неопределенность в вопрос о форма собственность на остальной часть водный биологический ресурс. необходимость установление именно федеральный собственность на соответствующий водный биологический ресурс связанный также с установление в соответствие с водный кодекс российский федерация собственность российский федерация на водный объект, где данный ресурс обитать, за исключение пруд и обводнять карьер, который мочь находиться в собственность субъект российский федерация, а также в муниципальный и частный собственность. в связь с излагать также представляться целесообразный предложение дополнять полномочие субъект российский федерация полномочие по осуществление государственный мониторинг водный биоресурсы и государственный контроль в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс, а также другой перечисленный в рассматривать законопроект полномочие. получать отзыв от двадцать девять субъект российский федерация. один субъект российский федерация поддерживать законопроект, ни один субъект российский федерация не давать отрицательный отзыв, остальной не выражать свой отношение к этот законопроект. учитывать излагать, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять проект данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать высказываться? нет. я так понимать, это касаться и представитель правительство и президент. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 лесной кодекс российский федерация". курганский областной дума также доверять доклад любовь михайловна цветовой. я приглашать она на трибуна.
цветова л. м. уважаемый депутат, курганский областной дума вносить законодательный инициатива в государственный дума федеральный собрание российский федерация, вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 лесной кодекс российский федерация". в соответствие с положение новый лесной кодекс российский федерация договор аренда лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, заключаться по результат аукцион по продажа право на заключение такой договор, за исключение случай, устанавливать часть 3 статья 74 лесной кодекс российский федерация. депутат курганский областной дума считать необходимый дополнять перечень исключительный случай, устанавливать часть 3 статья 74, еще один вид использование лес - деятельность по ведение охотничий хозяйство. ведение охотничий хозяйство - это отдельный вид природопользование, который включать мероприятие по охрана, воспроизводство, учет и использование охотничий ресурс. данный работа проводиться на весь площадь угодье, занимать охотопользователь, в тот число и на водный акватория, земля сельскохозяйственный назначение, другой земельный участок, а не только на часть, располагать на земля лесной фонд. в курганский область среднестатистический охотничий хозяйство располагаетсян территория, 20 процент который занимать лесной угодье, 10 процент водный угодье и 70 процент - полевой угодье. на весь этот участок в граница свой территория охотопользователь вести примерно одинаковый деятельность. но на основание требование лесной кодекс российский федерация создаваться ситуация, при который для принятие решение по предоставление охотопользователь в аренда лесной участок действовать правило аукцион, а для предоставление, например, полевой и водный угодье действовать иной требование, установленный федеральный закон "о животный мир", что создавать предпосылка для дробление охотничий хозяйство и приводить к неэффективный использование природный ресурс. считать нецелесообразный создавать особый правовой режим получение право ведение охотничий хозяйство на отдельный участок, который находиться в лесномфонд. в настоящий время охотопользователь ставиться перед выбор участвовать в аукцион или прекращать свой деятельность, так как речь идти об огромный финансовый средство. в результат возможность дальнейший развитие экологически обоснованный, экономически достаточный вид лесопользование под большой вопрос. депутат курганский областной дума считать, что данный практика наносить серьезный ущерб охотничий хозяйство. учитывать вышеперечисленный обстоятельство, полагать необходимый вносить соответствующий изменение в статья 74 лесной кодекс российский федерация. у я все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. содоклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология виктор владиславович зубарев.
зубарев в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! согласно доклад и пояснительный записка к проект федеральный закон N 482318-4 "о внесение изменение в статья 74 лесной кодекс российский федерация" он направлять на предотвращение дробление охотничий хозяйство и установление единый правовой режим получение право ведение охотничий хозяйство на земля различный категория. в связь с этот законопроект предлагаться дополнять, как это быть уже сказать, пункт 1 часть 3 статья 74 лесной кодекс российский федерация норма, устанавливать, что договор аренда лесной участок для ведение охотничий хозяйство заключаться без проведение аукцион. следовать отмечать, что в соответствие с федеральный закон "о животный мир" отношение в область охота и охотничий хозяйство должный регулироваться специальный федеральный закон, который мы еще не принимать. федеральный закон "о животный мир" устанавливать порядок выдача лицензия на пользование объект животный мир, предусматривать заключение договор на основание конкурс при наличие несколько равный по приоритет претендент на один и тот же территория. заключение договор о предоставление в пользование территория или акватория на право аренда указанный закон не предусматривать. более то, один из основной принцип закон "о животный мир" являться отделение право пользование объект животный мир от право пользование земля и другой природный ресурс, в тот число и лес. в тот же время лесной кодекс российский федерация рассматривать ведение охотничий хозяйство на лесной участок как предпринимательский деятельность, связывать с предоставление услуга лицо, осуществлять охота, непосредственно заниматься охота. использование лес для ведение охотничий хозяйство, так же как и для осуществление иной вид предпринимательский деятельность, осуществляться на основание договор аренда. конкурсный же система предоставление лесной участок в пользование лесной кодекс не предусматривать. такой образ, предлагать законопроект изменение порядок предоставление лесной участок для ведение охотничий хозяйство не достигать поставлять цель, заявлять в законопроект, предлагать наш коллега, то быть не обеспечивать установление единый правовой режим получение право ведение охотничий хозяйство на земля различный категория. в соответствие с лесной кодекс российский федерация один из основной принцип лесной законодательство являться платность лесной ресурс. с учет аукционный система предоставление в аренда участок лесной фонд постановление правительство российский федерация N 310 утверждать минимальный ставка плата за единица площадь - вы, наверное, помнить, это три копейка за гектар в год для весь территория российский федерация. в связь с это при отказ от проведение аукцион для обеспечение принцип платность лесной ресурс потребоваться разработка и утверждение дифференцированный ставка по весь наш страна. и естественно, быть выпадать доход субъект российский федерация за аренда этот участок. согласно бюджетный кодекс плата за пользование лес в часть, превышать минимальный размер арендный плата, зачисляться в доход субъект. ну, вот они мы потерять в этот случай. необходимо также учитывать, что заключение договор аренда лесной участок без проведение аукцион, так же как и установленный федеральный закон "о животный мир" порядок выдача лицензия на пользование объект животный мир, не мочь гарантировать принятие объективный решение при предоставление лесной участок (территория) в пользование. кроме то, предприниматель, претендовать на получение конкретный лесной участок для различный вид пользование, оказываться в неравный условие, что нарушать конкурентоспособность наш предприниматель, заниматься этот вид деятельность. учитывать излагать, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 лесной кодекс российский федерация", вносить курганский областной дума, при рассмотрение он в первый чтение. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчица и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть, плетнев тамара васильевна. пожалуйста. включать микрофон тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, мы сегодня отклонять, наверное, такой день специальный: подбирать весь закон, который приходить к мы из субъект, и, как всегда, отклонять, отклонять. я сначала вопрос пытаться задавать, а сейчас, слушать вот этот закон, который предлагать курганский дума... он ведь очень важный. посмотреть смысл, самый главное в что? ведь охота - это не просто развлечение, это еще и средство существование для очень многие, особенно в тот регион, где охотоведческий хозяйство - это, в общий-то, ну, как рано, например, у мы в село колхоз, который давать возможность человек зарабатывать себя на жизнь. и сегодня этот охотоведческий хозяйство влачить жалкий существование, потому что мы принимать закон и действовать правило: все на аукцион, все только на аукцион. мы с вы уже и сам здесь чувствовать, что такой аукцион. мы уже по-новому обеспечивать транспорт, сейчас и билетный касса... у мы тоже все на аукцион. все, что быть хороший, зачем это ломать? но сегодня новый хозяин, конечно, они выигрывать аукцион и быть обдирать этот человек, охотник, как мы они мочь называть. поэтому я думать, что смысл здесь очень важный. можно отклонять по разный основание этот закон, и по юридический, и по моральный, и по принципиальный, и из-за несоответствие конституция, другой закон, но, я казаться, ведь человек он сюда присылать для то, чтобы мы над он подумать, а не просто вот так отклонять. я думать, что закон заслуживать очень большой внимание.
председательствующий. спасибо. другой желающий выступать я не видеть, поэтому ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 лесной кодекс российский федерация". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться. 21-й пункт. рязанский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. соответствующий телеграмма иметься. рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". содокладчик - член комитет по природный ресурс виктор владиславович зубарев. он же.
зубарев в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон N 476242-4 "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация", вносить рязанский областной дума, мы с вы рассматривать в первый чтение. я бы хотеть сказать, поскольку докладчик нет, что законопроект предлагать вносить изменение в статья 78-80 лесной кодекс российский федерация и исключать положение, касаться заключение договор купля-продажа лесной насаждение по результат аукцион. в пояснительный записка такой необходимость обосновываться то, что проведение аукцион по продажа право на заключение указанный договор являться нецелесообразный, поскольку не позволять оперативно решать возникать на уровень субъект российский федерация проблема, связывать с лесопользование, в частность с необходимость ликвидация последствие чрезвычайный ситуация (пожар, наводнение, ветровал и другой). в что суть проблема? статья 75 лесной кодекс российский федерация давать субъект федерация, с мой точка зрение, право установление исключительный случай заготовка древесина на основание договор купля-продажа лесной насаждение. на сегодняшний день много чем в двадцать субъект федерация принимать закон, который устанавливать исключительный случай заготовка древесина на основание договор купля-продажа лесной насаждение, то быть без проведение аукцион. конечно, условие разный. вместе с то на основание статья 77 кодекс указывать договор должный заключаться по результат аукцион по продажа право на заключение такой договор, за исключение отдельный случай, предусматривать статья 19, 30 кодекс. актуальность проблема подтверждаться, в частность, определение верховный суд российский федерация от 19 сентябрь 2007 год по закон вологодский область "об установление исключительный случай заготовка древесина на основание договор купля-продажа лесной насаждение в вологодский область", где суд поддерживать законодатель, а не протест прокурор. в красноярский край, который я представлять, тоже сталкиваться с этот проблема. в настоящий время в законодательный собрание красноярский край поступать протест прокурор на наш закон об исключительный случай заготовка древесина, и мы тоже - я иметь в вид законодатель красноярский край - скоро быть в суд доказывать правомерность закон, который быть принимать. по мнение комитет по природный ресурс, природопользование и экология, законопроект неправомерный распространять безаукционный порядок заключение договор купля-продажа лесной насаждение на весь возможный случай такой договор. при это автор законодательный инициатива не приниматься во внимание, что в соответствие со статья 29 лесной кодекс российский федерация заготовка древесина представлять себя предпринимательский деятельность, осуществлять который вправе гражданин и юридический лицо на основание договор аренда лесной участок, а в случаеосуществление заготовка древесина без предоставление лесной участок договор купля-продажа лесной насаждение. единственный случай, когда заготовка древесина, предусмотренный статья 29 лесной кодекс российский федерация, мочь осуществляться без проведение аукцион, являться осуществление мероприятие по охрана, защита и воспроизводство лес (в соответствие со статья 19, 77 лесной кодекс). в рамка этот мероприятие осуществляться в тот число мера пожарный и санитарный безопасность - то, на что ссылаться законодательный собрание, предлагать мы поправка в этот кодекс, - а также мера, включать ликвидация последствие пожар и иной стихийный бедствие (статья 53 и 55 лесной кодекс российский федерация). такой образ, возможность заключение соответствующий договор без проведение аукцион для цель, указывать в пояснительный записка к законопроект, предусматривать непосредственно лесной кодекс российский федерация. следовать иметь в вид, что кроме называть выше основание кодекс предусматриваться также возможность заключение договор купля-продажа лесной насаждение в случай, который должный быть устанавливать закон субъект российский федерация, как я об это уже говорить. в данный норма подчеркиваться, что это должный быть исключительный случай. при принятие предлагать законопроект изменение безаукционный порядок заключение договор купля-продажа лесной насаждение быть распространять, такой образ, на весь случай заготовка древесина на основание статья 75. мы считать, что это недопустимый. как показывать анализ закон субъект российский федерация, принимать во исполнение часть 6 статья 75 лесной кодекс российский федерация, в разный регион перечень исключительный случай различный. в этот связь принятие предлагать законопроект изменение мочь быть признавать обоснованный. в заключение следовать отмечать, что на рассматривать проект федеральный закон поступать сорок пять отзыв орган государственный власть субъект российский федерация. к сожаление, большинство отзыв ненадлежащий образ оформлять. быть субъект российский федерация, который поддерживать давать законопроект, ну, я казаться, не вникать глубоко в суть проблема. я считать, что, конечно, вопрос, который сейчас мы рассматривать, очень важный, но важный с точка зрение рассмотрение этот исключительный случай на федеральный уровень. и мы с вы должный быть в дальнейший получать этот исключительный перечень тот условие, по который быть предоставляться наш лес вне аукцион. на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация", вносить рязанский областной дума, и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. когда мы работать над данный законопроект, мы с рязань связываться по телефон. в принцип они согласный продолжать работа на уровень изменение федеральный закон, дополнение федеральный закон, это то, о что мы говорить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, спасибо большой за обстоятельный содоклад. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, виктор владиславович. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто записываться? да, быть у мы, один такой быть. сейчас посоветоваться, все в наш рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый товарищ, у мы с вы еще три законопроект, причем по весь три нет докладчик, а быть только содокладчик, а также протокольный поручение, и быть один записываться на "час заявление". оставаться двадцать восемь минута. у я ощущение, что мы сегодня мочь полностью выполнять повестка день. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". доклад член комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". данный законопроект быть вносить депутат государственный дума четвертый созыв. что касаться концепция этот законопроект, то он предполагать вводить ограничение на установка специальный сигнал на транспортный средство. комитет по безопасность внимательно изучать данный вариант законопроект и предлагать он отклонять по следующий основание. во-первых, мы считать, что у законопроект фактически нет предмет регулирование, ибо тот вопрос, который в он поставлять, уже определять указ президент российский федерация от 22 сентябрь 2006 год. именно в этот указ определять, какой машина мочь иметь специальный знак, мочь быть оборудовать специальный знак, наклейка и так далее, и так далее. одновременно с этот указ действовать постановление правительство российский федерация от 1 декабрь 2006 год "о специальный световой и звуковой сигнал", в этот постановление потом быть вносить изменение сам правительство российский федерация. и на наш взгляд, тот решение, который быть принимать президент и правительство, они более точно отражать ситуация, который складываться у мы на дорога со специальный знак. и еще очень важный аргумент, уважаемый коллега. мы считать, что быть серьезный изъян у данный законопроект, потому как они не предполагаться внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", а именно этот статья определять, что весь тот вопрос, о который говорить мы автор в законопроект, относиться исключительно к компетенция правительство российский федерация. не изменять статья 22, а вводить лишь дополнительно статья 14.1, мы, по суть дело, быть противоречить новый поправка то закон, который уже действовать. вот по этот основание комитет по безопасность предлагать он отклонять. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос из ряд кпрф. нина александровна останин, пожалуйста. нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. виктор иванович, у я вот какой характер вопрос, быть мочь даже не касаться суть законопроект. я понимать позиция комитет, она можно поддерживать по причина тот юридико-технический изъян, который действительно быть в текст этот законопроект. но, наверное, все помнить вот тот показной кампания, который быть объявлять руководство государственный дума в прошлое созыв, когда говорить, что надо начинать с себя, надо снимать маячок, спецсигнал. сказать, сколько у мы в дума оставаться машина со спецсигнал?
илюхин в. и. уважаемый коллега, такой поручение у я не быть рано, поэтому я не посчитать, отвечать на ваш вопрос очень сложно. то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на один очень важный аспект. даже если мы и принимать этот законопроект, даже если быть очень выверять и очень жесткий запись в этот законопроект, главное не в это, главный - в исполнение закон, главное - в исполнение тот нормативный акт, который мы принимать. я думать, что уже допускать серьезный отступление от положение тот же указ и положение тот же постановление правительство и что мигалка много, чем это закреплять в нормативный документ.
председательствующий. спасибо. с мигалка завершать? а, еще вопрос? выступление. депутат локоть. присаживаться, пожалуйста, виктор иванович. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. я просить прощение у депутат, понимать, что все уставать, но дело в то, что этот законопроект, вернее, этот тема очень сильно задевать весь мы, и я в тот число. я напоминать о событие двухгодичный давность, когда погибать губернатор алтайский край и быть арестовывать и осуждать на четыре год невинный человек, отец двое ребенок, олег щербинский. он отбывать... ну, не отбывать наказание, а ждать решение суд следующий инстанция в бийский сизо образец 19-го год. тогда в этот зал два депутат - ваш покорный слуга и депутат заполев - предлагать направлять запрос, вернее, протокольный поручение, но большинство единоросс не поддерживать, тогда они не интересовать судьба щербинский. и только после то, как опять же два этот депутат - я и заполев - побывать в камера у он, когда привлекать внимание в алтайский край к этот проблема, когда подниматься движение протест, который перерастать в протест всероссийский, тогда этот тема становиться интересовать, подключаться "единый россия", щербинский быть оправдывать, справедливость восторжествовать, и слава бог. отец двое ребенок вернуться домой. но далеко событие действительно становиться развиваться интересный образ. год спустя, в прошлый год, быть проводить колоссальный пиар-акция, в ход который высокопоставленный представитель фракция "единый россия" сдавать вот этот проблесковый маячок. весь это быть показывать на весь россия. они сдавать - а потом как бы втихаря весь это вернуться на крыша, на голова... становиться пользоваться тот же, кто они сдавать. депутат заполев некоторый время спустя, кстати, быть лишать слово, видимо, чтобы не задавать лишний вопрос и не предпринимать какой-то действие, который не нравиться кто-то. на полгода депутат лишать слово. а все вернуться на круг свой. особенность сегодняшний власть - этот фарисейство. вот это фарисейство, оно подрывать авторитет в тот число и депутатский корпус. именно для то, чтобы преграждать путь этот фарисейство, вот этот популизм, чистый вода популизм, мы, фракция кпрф, проголосовать за этот законопроект, несмотря на весь его недостаток, и призывать присоединяться остальной депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. у я, как у председательствующий, нет право комментировать выступление. никто не хотеть бы выступать с другой сторона? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. именно потому, что я снимать, я мочь бы прокомментировать, но у я нет такой право, поэтому в коридор я вы рассказывать этот история в деталь, как сниматься и что потом в результат получаться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". позиция комитет вы также слышать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
принимать. принимать в тот смысл, что оно ясно все. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть возмещение отдельный ранее отменять льгота денежный компенсация). законопроект быть вносить наш коллега - сергей алексеевич попов, депутат четвертый созыв. данный законопроект содержать положение о компенсация расход по проезд в общественный транспорт следующий категория гражданин: помощник депутат государственный дума, военнослужащий и сотрудник федеральный орган безопасность, сотрудник орган внутренний дело, сотрудник орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, военнослужащий и сотрудник, находиться в отпуск по уход за ребенок. следовать напоминать, что в связь с принятие федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз с 1 январь 2005 год военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган отменять право на бесплатный проезд в общественный транспорт. с цель компенсация отмена льгота по проезд одновременно быть повышать размер надбавка за сложность, напряженность и специальный режим работа. так, постановление правительство российский федерация от 31 январь военнослужащий и сотрудник, проходить военный служба в город москва и санкт-петербург, в московский и ленинградский область, размер указанный надбавка быть увеличивать до 200 процент от оклад по воинский штатный должность. в другой регион цифра быть другой. также в министерство и ведомство быть разрабатывать правовой акт, содержать положение об обеспечение сотрудник, участвовать в оперативно-розыскной мероприятие и служебный разъезд, проездной документ и денежный средство. следовать отмечать, что определенный проблема все-таки существовать, например связывать с то, что на сегодняшний день финансирование министерство внутренний дело идти по несколько направление и в регион существовать милиция общественный безопасность, который финансироваться за счет местный бюджет. во многий регион региональный власть идти навстречу сотрудник внутренний дело и решать вопрос с обеспечение бесплатный проезд сотрудник, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, то быть практически во весь регион этот вопрос решать, но с учет разный источник финансирование, на мой взгляд, этот вопрос все-таки требовать дополнительный решение, но не в рамка указанный законопроект. на заседание комитет по безопасность, на который рассматриваться данный законопроект, представитель министерство и ведомство правоохранительный блок, минфин россия высказывать серьезный замечание по его концепция. многочисленный замечание содержать и заключение правовой управление аппарат госдума. иметься отрицательный заключение и отзыв комитет совет федерация по оборона и безопасность, правительство российский федерация, комиссия совет федерация по контроль за обеспечение деятельность совет федерация. учитывать излагать, комитет государственный дума по безопасность не поддерживать концепция указанный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к михаил игнатьевич? нет. быть ли желать выступать? быть. а, быть еще вопрос у тамара васильевна плетнева. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. михаил игнатьевич, очень хорошо, что вы признавать все-таки, что проблема существовать. она действительно существовать. и этот законопроект затрагивать не весь тот проблема, который существовать, это только часть... я иметь в вид и помощник депутат, у который быть право льготный проезд, а потом он отнимать, и ребенок, который тоже иметь право льготный проезд, а потом он отменять закон. хотя этот закон, 122-й, о монетизация льгота, никакой монетизация не происходить, происходить просто массовый отмена льгота. сказать, пожалуйста, что комитет собираться делать для то, чтобы действительно монетизировать тот льгота, который до сей пора еще не монетизировать?
гришанков м. и. тамара васильевна, законопроект касаться возмещение отдельный ранее отменять льгота денежный компенсация для определенный группа военнослужащий. мы затрагивать тема и сотрудник правоохранительный орган. как я уже отмечать, практически весь вопрос быть решать. и действительно, 200-процентный надбавка компенсировать тот льготный проезд, право на который быть у военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган. я думать, вы соглашаться со я, что за проезд в общественный транспорт платить должный весь, и помощник депутат в тот число. так вот, я бы обращать ваш внимание на то, что законопроект касаться конкретный вопрос. я отмечать существовать проблема, связывать с финансирование министерство внутренний дело. да, это серьезный проблема, и комитет по безопасность регулярно подымать она. мы проводить отдельный заседание, мы приглашать представитель минфин и быть требовать, чтобы решение президент о то, чтобы министерство внутренний дело финансироваться только из федеральный бюджет, быть выполнять.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. а, депутат иванов сергей владимирович хотеть выступать. присаживаться, пожалуйста, михаил игнатьевич. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. еще коллега дмитриев рука подымать.
председательствующий. извинять, тогда двое выступать. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, вы знать, конечно, что, по большой счет, мы такой законопроект на вынос готовить, потому что вот такой оклад, который получать сотрудник министерство внутренний дело, - он просто-напросто давать они, ну, я не сказать, что моральный право, но какой-то право заниматься поборы.
и когда я опять же на курский вокзал обращаться к милиционер и сказать: "принимать мера, вот устранять правонарушение...", то они отвечать: "вы мы сначала зарплата нормальный устанавливать, а потом что-то с мы спрашивать". поэтому даже если где-то на 200 процент и сделать надбавка, то это далеко не везде, не по весь россия. и пока у мы такой нищенский зарплата быть у сотрудник мвд, мы всегда быть жаловаться и на плохой отношение милиционер к гражданин, и на плохой раскрываемость - на все что угодно.
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо.
я хотеть отмечать, что монетизация льгота военнослужащий происходить даже рано, чем быть принимать 122-й закон, а когда приниматься 122-й закон, то уже на пример военнослужащий и приравнивать к они лицо быть видно, что этот монетизация не компенсировать отменять льгота. поэтому тот законопроект, который вносить наш коллега сергей алексеевич попов, - он на самый дело очень своевременный, потому что аналогичный решение мы приходиться принимать не только по военнослужащий, но и по другой категория население, который отменять льгота, не давать соответствующий компенсация: либо нужно увеличивать этот компенсация, либо нужно восстанавливать натуральный льгота.
в данный ситуация я поддерживать законопроект и считать, что он мочь открывать путь к исправление тот ошибка, который быть сделать как 122-м закон о монетизация льгота, так и год или два год назад, когда мы монетизировать льгота военнослужащий. фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
весь позиция прозвучать. докладчик хотеть бы что-то сказать в заключение? нет. представитель правительство и президент? также нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". комитет высказывать отрицательный мнение по данный законопроект.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
последний пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". обращать ваш внимание на то, что законодательный собрание приморский край просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. и у мы замена докладчик от комитет: с доклад выступать председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзов. речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". пожалуйста, ольга георгиевна.
включать микрофон на рабочий место депутат борзова.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш коллега, депутат законодательный собрание приморский край, вносить проект федеральный закон, в который они предлагать изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация по охрана здоровье гражданин.
суть вносить изменение заключаться в следующий. существовать статья 52 гласить, что судебно-медицинский экспертиза осуществляться в медицинский учреждение государственный система здравоохранение. наш коллега предлагать, чтобы она осуществляться только в федеральный медицинский учреждение государственный система здравоохранение. соответственно, финансовый обеспечение этот учреждение, как они полагать, быть осуществляться за счет федеральный орган власть.
хотеть сказать, что предлагать норма не соответствовать федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". согласно этот федеральный закон материально-технический и финансовый обеспечение медицинский учреждение субъект российский федерация являться полномочие субъект российский федерация. это первый.
второй. предлагать норма противоречить принцип разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект.
быть и еще один причина. называть я ранее статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин предусматривать наличие не только судебно-медицинский экспертиза, но и судебно-психиатрический экспертиза, поэтому предлагать изменение создаваться различный правовой режим проведение судебно-медицинский экспертиза и судебно-психиатрический экспертиза.
в связь с вышеизложенный наш комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна.
быть ли вопрос к докладчик? быть. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. ольга георгиевна, вы, наверное, хорошо я знать, что в каждый область система здравоохранение у мы разный финансирование. это не устраивать наш гражданин. все, что вы сказать, юридически абсолютно точно, и мы это весь понимать, но что можно сделать для то, чтобы хотя бы вот этот основной медицинский учреждение в субъект федерация финансироваться действительно из федеральный бюджет, чтобы они мочь служить тот человек, который не мочь платить в частный клиника?
председательствующий. пожалуйста, ольга георгиевна.
борзов о. г. уважаемый тамара васильевна, хотеть сказать, что быть статья 12 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, который гласить, что судебно-медицинский экспертиза и судебно-психиатрический экспертиза мочь осуществляться как в федеральный медицинский учреждение, так и субъект. проблема существовать, но вы знать, что в последний время финансирование улучшаться, и улучшаться значительно. кроме то, существовать федеральный программа по материально-технический обеспечение именно этот вид экспертиза. такой программа быть, финансирование существовать.
я интересоваться финансовый-экономический обоснование, задаваться вопрос, сколько же тратить приморский край на проведение судебно-медицинский экспертиза и почему вопрос финансирование вызывать у они конфликтный ситуация. наш коллега в свой обоснование писать, что они не удаваться посчитать истинный затрата исходить из какой-то субъективный причина.
вопрос быть, но, на мой профессиональный взгляд, ситуация в россия улучшаться.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? быть.
горячева светлана петровна, пожалуйста. обращать ваш внимание: у мы оставаться шесть минута.
горячева с. п. спасибо, я в два минута укладываться, я очень короче.
а я казаться, что вот так, с ход, отвергать этот законопроект не совсем правильно. ведь что такой медицинский экспертный учреждение? это экспертный учреждение, который работать фактически параллельно со следственный орган. и подобный финансирование этот учреждение приводить к то, что либо этот медицинский экспертиза качественный, либо некачественный, либо там работать специалист действительно высокий профиль, либо так себе. понимать? я казаться, что комитет нужно быть бы более внимательно подходить к этот законопроект, посмотреть, мочь быть, даже приглашать представитель приморский край, представитель другой субъект федерация и с ход не отметать вот этот идея. я казаться, что это как раз тот служба, который должный находиться в ведение государство. тогда мы быть иметь эксперт, который действовать от имя государство, и качество экспертиза, от который зависеть судьба человек по следственный дело, быть более высокий.
все. спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, мы надо посоветоваться. оставаться три с половина минута. у мы быть протокольный поручение. если мы успевать, то в рамка "час заявление" давать слово владимир вольфович жириновский.
итак, первый протокольный поручение: смолин, мельников - комитет государственный дума по труд и социальный политика. депутат асеев возражать.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! опираться на статья 60 регламент государственный дума и на опыт прошедший, третий и четвертый, созыв, предлагаться смолин и мельников оформлять депутатский запрос, это быть более эффективный решение. спасибо.
председательствующий. поскольку смолин и мельников нет в зал, я должный поставлять на голосование их протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.
ставиться на голосование данный протокольный поручение.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,4%
проголосовать против 280 чело.        82,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
протокольный поручение депутат никитин комитет по транспорт и комитет по бюджет и налог. у я иметься и протокольный поручение, и письмо председатель комитет по транспорт шишкарев, который давать уже как бы ответ на этот протокольный поручение.
пожалуйста, депутат асеев, прокомментировать.
асеев в. м. в этот протокольный поручение даваться поручение комитет разрабатывать законопроект. у мы комитет не являться по регламент и по закон субъект право законодательный инициатива, а как раз депутат являться субъект право законодательный инициатива. мы и предлагать никитин подготовить проект закон, и мы он рассматривать.
председательствующий. то быть, по ваш мнение, мы даже не мочь ставить на голосование такой род протокольный поручение?
асеев в. м. абсолютно точно. этот неправильный поручение, мы не мочь он принимать.
председательствующий. хорошо, оно не ставиться на голосование.
и быть протокольный поручение депутат комарова комитет по природный ресурс, природопользование и экология. быть ли возражение? возражение нет.
весь протокольный поручение мы обсуждать. оставаться сорок секунда время.
владимир вольфович, вы быть выступать? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, пять минута - об это мы тогда должный палата спрашивать. я ставить на голосование палата, выносить это на ваш решение, депутат: поскольку записываться единственный депутат, жириновский владимир вольфович, на "час заявление", давать он возможность выступать по полный регламент, в течение пять минута. нет возражение? нет. слушать жириновский владимир вольфович в течение пять минута.
жириновский в. в. час заявление" - это главный форма работа депутат во весь парламент, и тот, кто у мы говорить, что мы должный лишь обсуждать сухой формула юридический природа закон, заблуждаться. весь смысл деятельность весь парламент мир - это политический дискуссия, обсуждение деятельность правительство. посмотреть, в британский парламент: министр и премьер-министр не вылезать из зал заседание, в любой время они вызывать. мы должный вот такой пример брать. обсуждать закон, мы как раз должный думать и о политический последствие. когда сегодня я пытаться упрекать: мол, не надо лягать мертвый... так слушать, у мы весь исторический деятель мертвый, они все умирать. тогда давать и басаев не трогать - он же умирать, что же трогать он? ну террорист, но он же умирать уже.
вот такой постановка вопрос абсолютно не годиться. мы с вы здесь для то, чтобы решать проблема. это пускай где-то в деревня, где соседка умирать и, мочь быть, она быть не очень хороший, о она не говорить. а мы как раз должный говорить, потому что россия - особый страна и к мы особый отношение. цель этот особый отношение - наносить по мы удар, и мы с вы весь это видеть.
вы, наверное, помнить фильм "доживать до понедельник", помнить, как тихонов, играть роль учитель, очень хорошо говорить о лейтенант шмидт и как нравиться миллион советский зритель подача материал об этот революционер. а вы знать настоящий история лейтенант шмидт, знать, что это быть ставленник антироссийский сила, психически ненормальный молодой человек, специально оформлять на этот хороший броненосец императорский флот, чтобы там подымать путч? мясо такой плохой качество мы и сегодня есть, и почему же нигде больше не подниматься, не появляться лейтенант шмидт? это же быть повод для то, чтобы в тот еще первый русский революция разгромить наш государство.
вы знать о то, что рабочий москва в 905-м год быть вооружать хорошо московский царский полиция? откуда оружие у московский рабочий самый современный? привозить из-за рубеж. контрабанда оружие всегда быть запрещать, а этот пароход с оружие пропускать весь иностранный порт западный европа, чтобы оно приходить в россия, чтобы вооружать рабочий. они не хотеть подымать никакой восстание вооруженный, они спровоцировать на это. они проливать кровь, и уже сто два год нести цветок к памятник, а весь это быть провокация.
надо знать история свой страна, надо, чтобы лейтенант шмидт в глаз наш ребенок не иметь ореол героизм. обязательно нужно, и это не значить, что о мертвый надо говорить плохо или хорошо, а это значить узнавать настоящий правда о каждый день. вы знать, что мы выигрывать русско-японский война 1904-1905 год? мы же проигрывать морской сражение, а в сухопутный сражение наш армия готовый быть разгромить японский армия - так не давать! мы выигрывать кавказский война, но из кремль идти телеграмма: останавливать русский десантник. и сколько раз так быть! и я в этот зал говорить, почему телеграмма идти от батурин, помощник президент ельцин, от второй его помощник с урал. там истекать кровь наш десантник - и кто за это отвечать? почему останавливать весь операция, связывать с уничтожение террорист? потому что нужный быть второй чеченский война, специально же заглушать тот, первый, чтобы второй начинать, и готовить это под ельцин, чтобы он в она побеждать, а не путин. и он бы вновь получать шанс становиться президент россия 12 июнь 2000 год. вы до сей пора это все не знать.
вот мы говорить депутат коломейцев: "давать там давать рабочий место, построить завод, засеивать поле". это бесполезный! находиться сила, который много заплатить, чтобы этот завод не работать, чтобы человек этот поле не пахать, чтобы они уходить в гора и становиться боевик. с тот сторона противостоять весь враждебный мы лагерь, а у мы здесь детский лепет: "давать давать рабочий место". что, нет рабочий место в другой место, где террор происходить постоянно? это весь скрытый война между разнымицивилизация и разный страна. парламент, наш государственный дума это как раз место политический дискуссия, правильный политический прогноз, правильный анализ прошлое. оно у мы героический, только героизм-то наш в основной основывать быть на предательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, поздравлять вы с первый рабочий день и сообщать вы, что мы полностью выполнять программа. я не помнить, чтобы за весь этот год первый рабочий день, во-первых, быть такой насыщенный и, во-вторых, чтобы мы полностью, до последний пункт, выполнять весь запланировать. поздравлять вы с этот! (аплодисменты.) 
