24 декабрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 24 декабрь 2007 год. 12 час. заседание открывать старый по возраст депутат государственный дума ж. и. алферов
председательствующий. уважать председатель правительство российский федерация! глубокоуважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв! глубокоуважаемый гость! по решение временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв я, жорес иванович алферов, предоставлять почетный миссия открывать первый заседание государственный дума пятый созыв. (аплодисменты.) я понимать, что этот право я давать просто как самый старый, старый депутат государственный дума. и это почетный, конечно, миссия. радовать я в этот дело то, что главный эксперт по мой возраст - мой супруга, тамара георгиевна, по-прежнему считать менямолодой. (аплодисменты.) в президиум заседание находиться мой коллега депутат государственный дума, представитель политический партия, проходить в государственный дума: геннадий васильевич кулик (аплодисменты), василий михайлович тарасюк (аплодисменты) и галина петровна хованская (аплодисменты). глубокоуважаемый депутат, на первый заседание государственный дума присутствовать председатель правительство российский федерация виктор алексеевич зубков (аплодисменты), председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация сергей михайлович миронов (аплодисменты), а также руководитель и должностной лицо государственный орган, руководитель и представитель парламент государство - участник содружество независимый государство, представитель общественный организация. позволять от ваш имя приветствовать весь уважаемый гость. (аплодисменты.) информировать вы, что, по данные регистрация, на первый заседание прибыль четыреста двадцать семь депутат государственный дума. просить депутат государственный дума перед начало заседание зарегистрироваться с помощь электронный система подсчет голос. включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просить оформлять соответствующий заявление и сдавать они в секретариат заседание. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 06 мина. 25 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
ну, все, по-моему, нормально. глубокоуважаемый депутат государственный дума! глубокоуважаемый коллега! пятый государственный дума начинать свой работа в сложный период российский и мировой история. мой коллега по научный и мировой сообщество в последний время прежде все обсуждать такой важный проблема, как проблема устойчивый развитие наш планета, глобальный потепление, создание современный чистый энергетический технология. недавно, в октябрь этот год, по этот повод быть проводить специальный симпозиум нобелевский лауреат в потсдам. важный проблема, который обсуждаться на симпозиум наряду с другой, называть я, быть проблема устойчивый развитие наш планета. и в этот проблема устойчивый развитие наш планета важный являться так называть проблема "бокал шампанское". я впервые услышать данный термин на этот симпозиум. если мы посмотреть на бокал, то он отражать распределение доход между 10 процент самый богатый группа население и 10 процент самый бедный: в верхний часть, куда шампанское наливаться, - 87 процент доход в мир, принадлежать этот десятипроцентный группа, а вот в тонкий ножка, который и поддерживать этот бокал, - 1,4 процент общий доход, принадлежать 10 процент самый бедный. это на самый дело отражать ситуация в мир: доход страна "золотой миллиард", высокоразвитый страна, и глубокий бедность подавляющий большинство население остальное мир. сегодня в мировой пресса иногда и россия, к сожаление, относить к развивающийся страна. известно, что в россия это соотношение составлять тридцать к один, а мочь быть, даже много. сегодня это считаться самый главный проблема устойчивый развитие наш планета. чтобы решать проблема, нужно разбивать бокал шампанское. это сделать на самый дело очень легко со стеклянный бокал, но это бесконечно трудно сделать в реальный экономика. замечать, что в советский союз это соотношение быть четыре с половина к один. сегодня в развитый, передовой страна этот соотношение составлять восемь - десять к один, в швеция и белоруссия - примерно пять к один. и это главный задача человечество сегодня. мы, депутат государственный дума, я думать, должный начинать борьба с бедность прежде все с изменение налоговый законодательство и с переход от плоский шкала налогообложение к прогрессивный шкала. (аплодисменты.) для наш страна один из важный задача в экономика всегда, и в советский время, ива послесоветский, и нынче, быть решение основной экономический проблема чтобы доход на душа население, доля валовой продукт на душа население, быть такой же, как в передовой, развитый страна. сегодня мы отставать от передовой страна в пять - семь раз. совершенно очевидно, что, увеличивать производство сырьевой ресурс, увеличивать глубокий переработка, абсолютно нереально догнать передовой страна, и единственный путь решение основной экономический проблема наш страна - это создание и развитие экономика знание, этот развитие экономика, основывать на достижение наука и наукоемкий технология. (аплодисменты.) говорить, что когда-то премьер-министр великобритания уильям гладстон посещать лаборатория майкл фарадей и, ознакомляться с его работа, спрашивать: "а что мы получать от ваш открытие по электричество?" и майкл фарадей отвечать: "вы быть получать налог". глубокоуважаемый господин депутат, господин председатель правительство, правительство! я хотеть вы сказать: вы быть получать налог от наш открытие в область нанотехнология, если своевременно и эффективно профинансировать научный исследование и разработка. (аплодисменты.) авторитет наш государственный дума, авторитет закон, принимать государственный дума, определяться и качество этот закон, и то, как они приниматься. и уверять вы, когда этот закон приниматься путем нажатие кнопка уполномочивать мы группа депутат, то это, вообще, не то, что нужно. я думать, что мы, депутат государственный дума, нести огромный ответственность перед наш страна за свой работа и каждый из мы должный отвечать за решение, принимать мы, каждый должный отвечать сам. (аплодисменты.) в государственный дума мы представлять различный политический партия, различный профессиональный группа, регион, но давать не быть забывать, быть всегда помнить, что мы представлять российский народ, интерес российский народ, и его настоящее и будущее превыше весь другой интерес. (аплодисменты.) первый заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять открывать. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) слово для информация об итог выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв предоставляться председатель центральный избирательный комиссия российский федерация владимир евгеньевич чуров. пожалуйста. (аплодисменты.)
чуров в. е., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. господин председатель правительство! господин председатель совет федерация! уважаемый жорес иванович! уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв! 2 декабрь этот год в голосование на выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация принимать участие шестьдесят девять миллион пятьсот тридцать семь тысяча человек, или 63,78 процент от общий число избиратель. голос распределяться следующий образ. за всероссийский политический партия "единый россия" проголосовать 64,30 процент избиратель, за коммунистический партия российский федерация проголосовать 11,57 процент избиратель, за либерально-демократический партия россия - 8,14 процент избиратель, за политический партия "справедливый россия: родина/пенсионер/жизнь" - 7,74 процент, за аграрный партия россия - 2,30 процент, за политический партия "яблоко" - 1,59 процент, за всероссийский политический партия "гражданский сила" - 1,06 процент, за политический партия "союз правый сила" - 0,96 процент, за политический партия "патриот россия" - 0,89 процент, за политический партия "партия социальный справедливость" - 0,22 процент, за демократический партия россия - 0,13 процент. такой образ, к распределение мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв быть допускать четыре партия: "единый россия" - триста пятнадцать мандат, коммунистический партия российский федерация - пятьдесят семь мандат, либерально-демократический партия россия - сорок мандат и партия "справедливый россия: родина/пенсионер/жизнь" - тридцать восемь мандат. при это партия "справедливый россия: родина/пенсионер/жизнь" впервые допускать к распределение депутатский мандат. за четыре партия, представлять в государственный дума пятый созыв, проголосовать в целое 91,75 процент весь приходить на избирательный участок гражданин российский федерация. только этот четыре партия в соответствие с действующий законодательство получать право на государственный финансирование пропорционально число набирать голос. все избирать четыреста пятьдесят депутат. позволять представлять вы некоторый данные о состав новый депутатский корпус. в новый государственный дума избирать триста восемьдесят семь мужчина (это 86 процент всего депутатский корпус) и шестьдесят три женщина (это 14 процент). сто восемьдесят один депутат (свыше 40 процент) принадлежать к возрастной группа от пятьдесят до пятьдесят девять год, сто шестнадцать депутат - в возраст от сорок до сорок девять год, семьдесят пять депутат - в возраст от тридцать до тридцать девять год, шестьдесят семь депутат - старый шестьдесят год и одиннадцать депутат - молодой тридцать год. у четыреста сорок депутат высокий образование и у десять депутат - средний общий или профессиональный образование. ранее в законодательный орган власть работать триста девять депутат, из они трое - в совет федерация, и двести девятнадцать прежде быть депутат государственный дума различный созыв, шестьдесят шесть депутат являться депутат законодательный (представительный) органовгосударственный власть субъект российский федерация и восемь депутат орган местный самоуправление. стоить отмечать, что предварительный социологический исследование, проводить десять независимый организация, результат опрос на выход с избирательный участок, производить в день голосование два независимый социологический компания, и данные параллельный подсчет голос, проводить по копия протокол один из партия, практически полностью совпадать с официальный результат подсчет голос на 100 процент избирательный участок российский федерация, общий число который составлять почти девяносто шесть тысяча. данный результат достигать благодаря совместный работа на протяжение весь избирательный период и предшествовать он месяц политический партия российский федерация, гражданский общество, средство массовый информация и система избирательный комиссия российский федерация. не мочь не отмечать и не поблагодарить правительство российский федерация за содействие в организация и подготовка выборы в соответствие с законодательство российский федерация. в ход выборы быть применять новинка в организация голосование: открывать избирательный участок на железнодорожный вокзал и в аэропорт, участок для лицо, не иметь регистрация по место жительство на территория российский федерация, открывать мобильный и интернет-портал, позволять контролировать процесс подведение итог в масштаб реальный время с помощь мобильный телефон или сеть интернет. впервые на федеральный выборы применяться и оправдывать себя система защита бюллетень от подделка с помощь специальный марка. быть оборудовать участок для голосование инвалид, проводить серьезный совместный работа орган внутренний дело и избирательный комиссия по предотвращение распространение противоправный агитация. впервые в столь широкий масштаб проводить информирование избиратель. уважаемый депутат, полагать, что основной цель демократия - стабильный развитие государство и общество. организация выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв в полный мера соответствовать этот задача. благодарить вы и желать успешный работа. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться председатель правительство российский федерация виктор алексеевич зубков. (аплодисменты.)
зубков в. а., председатель правительство российский федерация.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все хотеть поздравлять вы с победа на выборы. сегодня первый заседание государственный дума новый созыв, и я желать вы успешный и плодотворный деятельность в близкий четыре год. (аплодисменты.)
знать, что партия, который вы представлять, нацеливать на системный, созидательный и активный труд, и знать это не из ваш предвыборный программа. весь четыре партия многий год доказывать, что создавать не для сиюминутный результат, а для долгосрочный и последовательный работа, и накоплять вы политический вес и авторитет складываться из конкретный дело и решение. голос избиратель, отдавать в ваш поддержка, становиться самый реальный оценка ваш вклад в масштабный государственный строительство последний десятилетие. и это касаться все без исключение фракция, не только "единый россия", иметь и иметь конституционный большинство. особо хотеть отмечать ваш деятельный участие в выработка стратегия развитие страна, заинтересованный и глубокий сотрудничество со весь орган государственный власть, в тот число, конечно, и с правительство россия. подчеркивать, что прошлый состав государственный дума поддерживать правительство по ключевой инициатива, и не сомневаться, что так быть и впредь, то более что у мы общий цель, и они четко обозначать в послание президент, в программный документ правительство. прежде все это повышение благосостояние гражданин, построение инновационный экономика, создание условие для раскрытие человеческий потенциал и в конечный итог укрепление россия как один из ведущий лидер глобальный экономический и политический процесс.
уже в этот, весенний сессия на рассмотрение в дума быть представлять целый ряд проект важный закон, направлять на достижение заявлять приоритет. в число такой документ закон, связывать с софинансирование за счет государство добровольный пенсионный накопление. человек, знать, что к сумма его взнос государство прибавлять еще 100 процент, более серьезно относиться к накопление свой пенсионный капитал. но быть справедливый, если и работодатель принимать участие в этот процесс. наш задача - заинтересовывать он в это и представлять наш гражданин уже в следующий год разумный, финансовый полноценный модель добровольный пенсионный накопление.
вы ждать работа и над законопроект о пенсионный обеспечение супруг военнослужащий, а также о механизм реализация право военный пенсионер на получение страховой часть пенсия. особо отмечать необходимость внесение поправка в бюджет в связь с повышение заработный плата бюджетник и военнослужащий. подчеркивать, что об это на проходить заседание госсовет говорить президент россия. мы действительно должный четко исполнять свой обещание гражданин. мы взять на себя обязательство о реальный, подчеркивать, реальный повышение доход бюджетник в полтора раз за три год, а значит, с учет то, что инфляция в текущий год превышать запланировать показатель, должный весь выплата соответственно проиндексировать.
быть много работа в часть поправка в земельный законодательство, в тот число и в связь с принятие градостроительный кодекс. они быть касаться предоставление земельный участок и землеустройство в целое. вы знать, что вопрос о земля остро ставить перед мы и региональный власть, и бизнес. мы должный совместный усилие устанавливать максимально понятный и прозрачный порядок предоставление земля для строительство новый объект. уже принимать в первый чтение и, я надеяться, быть рассматривать и принятый весна законопроект по развитие малоэтажный строительство. этот тема постоянно озвучиваться в рамка реализация национальный проект "доступный жилье", и весь связывать с она проблема надо эффективно и быстро решать.
на рассмотрение в дума находиться и технический регламент по отдельный вид продукция, а также ряд законопроект, направлять на развитие саморегулирование в такой сфера, как строительство и аудит.
правительство планировать вносить ряд законопроект, направлять на более рачительный использование природный ресурс. иметь в вид и глубокий нефтепереработка, и оборот лесной продукция, и использование и охрана биоресурсы, а также борьба со сжигание попутный газ.
но, безусловно, перечень законопроект, который вы предстоять рассматривать в течение весь 2008 год, гораздо широко. например, бо·льший часть из они быть связывать с реализация положение концепция долгосрочный развитие страна до 2020 год. как вы известно, она определять общий принцип развитие и становиться эффективный руководство к действие для весь уровень власть. добавлять: в рамка ее подготовка правительство разрабатывать и комплекс налоговый мера. он включать такой острый вопрос налоговый администрирование, как трансфертный цена и консолидированный налогоплательщик.
впрочем, какой бы то ни касаться представлять законопроект, весь они направлять на создание условие для рост российский экономика, на повышение благосостояние наш гражданин и их социальный обеспеченность, потому я уверенный в ваш поддержка и рассчитывать на плодотворный и конструктивный сотрудничество.
еще раз поздравлять вы с начало работа государственный дума новый созыв! желать большой успех! и, пользоваться случай, хотеть бы от весь душа поздравлять вы с наступать новый год, пожелать вы, ваш семья здоровье, успех, весь-все вы добрый!
спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич, за добрый пожелание.
я от душа тоже поздравлять весь с наступать новый год! вот разбивать бокал шампанское, а так бы выпивать сразу с вы. от душа поздравлять с наступать новый год! самый большой успех мы в наш работа!
ну и на это торжественный часть первый заседание государственный дума пятый созыв завершать. объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствовать представитель всероссийский политический партия "единый россия" г. в. кулик
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, оформлять свой присутствие в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (13 час. 06 мина. 04 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  74 чело. 16,4%
результат: кворум быть
мы мочь работать: кворум иметься. продолжать наш заседание. уважаемый коллега, вы раздавать проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день. он предлагать временной депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание дума пятый созыв. просить принимать за основа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
порядок принимать за основа. быть ли у депутат какой-то замечание, предложение, или я мочь поставлять на голосование вопрос о принятие предлагать порядок в целое? не видеть. ставить на голосование: принимать в целое предлагать порядок работа государственный дума на сегодняшний день. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
порядок работа утверждать. мы по порядок работа рассматривать сейчас пункт 3 - о проект постановление государственный дума "о создание счетный комиссия государственный дума". вы раздавать материал. мочь сказать, что в соответствие с порядок, утверждать наш регламент, состав счетный комиссия государственный дума и временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума избираться открытый голосование и считаться утверждать, если за данные проект постановление проголосовать много половина депутат государственный дума. соответствующий постановление по этот вопрос вы раздавать. быть ли у вы какой-то вопрос о порядок утверждение состав счетный комиссия государственный дума и временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума? нет. тогда приступать к работа. ставиться на голосование постановление "о счетный комиссия государственный дума". просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. рассматривать пункт 4. о проект постановление государственный дума "о временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". какой-то вопрос, замечание есть или можно поставлять вопрос на голосование? нет замечание. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". включать режим голосование. быть ли депутат без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
постановление приниматься. я просить собираться член счетный комиссия государственный дума в комната 220, в новый здание на второй этаж, а член временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума - в старый здание, в помещение номер 806, для принятие соответствующий решение, чтобы мы мочь далеко продолжать наш работа. в связь с это объявлять перерыв на один час. просить депутат, избирать в состав этот комиссия, включаться в работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста. коллега, продолжать наш работа. мы надо зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. без карточка быть депутат? результат показывать, пожалуйста.
результат регистрация (14 час. 14 мина. 06 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  78 чело. 17,3%
результат: кворум быть
мы мочь работать, у мы быть кворум. уважаемый депутат, как мы и поручать, создавать мы комиссия проводить заседание в перерыв часовой, который мы давать они для работа. и я хотеть вы проинформировать, что на состояться заседание председатель счетный комиссия государственный дума избирать фарида исмагиловна гайнуллин, а председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума избирать депутат олег иванович ковалев. я хотеть предоставлять он слово, чтобы он мы проинформировать о результат регистрация фракция и другой вопрос, который быть рассматривать этот комиссия. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и., фракция "единый россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега! временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума проводить свой первый заседание, на который я быть избирать председатель этот временный комиссия. заместитель избирать депутат асеев владимир михайлович. в соответствие со статья 16 и 17 регламент государственный дума фракция представлять во временный комиссия документ для регистрация фракция. весь представлять документ соответствовать требование регламент. на этот основание временный комиссия зарегистрировать фракция всероссийский политический партия "единый россия" (краткий наименование - фракция "единый россия") в количество триста пятнадцать депутат государственный дума, руководитель фракция - грызлов борис вячеславович; фракция коммунистический партия российский федерация (краткий наименование - фракция кпрф) в количество пятьдесят семь депутат государственный дума, руководитель фракция - зюганов геннадий андреевич; фракция "либерально-демократический партия россия" (краткий наименование - фракция лдпр) в количество сорок депутат государственный дума, руководитель фракция - лебедев игорь владимирович; фракция "справедливый россия: родина/пенсионер/жизнь" (краткий наименование фракция - "справедливый россия") в количество тридцать восемь депутат государственный дума, руководитель фракция - левичев николай владимирович.
член временный комиссия совместный с оргуправление аппарат государственный дума проверять также оборудование зал заседание, о что составлять соответствующий акт, который утверждать на заседание комиссия. временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума продолжать свой работа до формирование комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума в предел компетенция комитет, поэтому депутат мочь обращаться по весь интересовать они вопрос в комната 806, 8-й этаж старый здание. просить данный информация принимать к сведение.
председательствующий. уважаемый коллега, информация принимать к сведение.
а вы, олег иванович, просить задерживаться на трибуна.
переходить к рассмотрение пункт 6 вопрос наш порядок работа. об избрание председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация.
пожалуйста, олег иванович, вы предоставляться слово по этот вопрос.
ковалев о. и. уважаемый коллега, в соответствие с часть второй статья 8 регламент государственный дума кандидатура на должность председатель государственный дума выдвигаться фракция. во временный комиссия по регламент поступать только один предложение - от фракция "единый россия": о выдвижение на должность председатель государственный дума кандидатура борис вячеславович грызлов.
временный комиссия по регламент подготовить соответствующий проект постановление, который вы раздавать. так как кандидатура борис вячеславович грызлов поддерживать представитель другой фракция в государственный дума, входить в состав временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума пятый созыв, предлагать поставлять на голосование вопрос об избрание грызлов борис вячеславович председатель государственный дума пятый созыв. (аплодисменты.)
председательствующий. замечание? вопрос? вопрос или замечание у депутат иметься? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, я понимать, что кто-то... кто из депутат хотеть какой-то вопрос задавать? а, жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в., фракция лдпр.
давать работать по регламент. у мы в регламент закладывать норма: избрание председатель государственный дума тайный голосование бюллетень. а временный комиссия считать, что сейчас нужно проголосовать по-другому: быть только один кандидатура. мы с вы должный четко понимать, что это мы не украшать. четыре год назад вводить позиция: избирать тайный или открытый голосование. юридически это недопустимый, норма мочь быть только один!  а или тайный голосование избирать, или открытый...
в наш регламент вообще быть норма: палата мочь принимать иной решение. палата не мочь принимать иной решение, если мы когда-то утверждать регламент! поэтому я очень хотеть бы, чтобы мы в пятый созыв доводить регламент до больший юридический чистота. должный быть только один норма, и она должный выполняться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
мы быть строго следовать регламент и ни на йота не быть отступать. в связь с это я просить бы... какой предложение теперь уже у временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума о порядок проведение голосование при избрание председатель государственный дума? пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я понимать так, что мы уже обсуждать процедура голосование. в связь с это временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума предлагать проводить открывать голосование с использование электронный система голосование.
председательствующий. быть ли другой предложение, замечание? нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы избрание председатель государственный дума российский федерация проводить открытый голосование? при это в соответствие с наш регламент избранный считаться депутат, который набирать большинство голос от общий число депутат государственный дума. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. быть ли депутат без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        92,6%
проголосовать против 30 чело. 7,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься предлагать порядок избрание председатель государственный дума.
присаживаться, спасибо вы, олег иванович.
быть вносить предложение избирать на должность председатель государственный дума депутат государственный дума борис вячеславович грызлов. порядок голосование мы с вы, уважаемый коллега, утверждать: голосование открытый, голосовать наш карточка.
просить включать режим голосование.
быть депутат без карточка?
пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.)
в соответствие с часть второй статья 9 регламент государственный дума председатель государственный дума избирать депутат государственный дума борис вячеславович грызлов. поздравлять вы, борис вячеславович, и приглашать занимать место председатель. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, прежде все разрешать поблагодарить вы за решение, который только что быть принимать. я очень приятно работать с депутатский корпус. правда, он обновляться более чем наполовину, но здесь примерно половина депутат, с который мы работать в дума четвертый созыв. думать, что мы работать достаточно эффективно и конструктивно. хотеть бы отмечать, что, начинать работа дума пятый созыв, мы преодолевать некий психологический барьер. мы помнить, что первый российский дума работать четыре созыв, мы работать уже пятый созыв, и это действительно реальный шаг вперед. россия развиваться устойчиво, россия развиваться эффективно. мочь быть, на зависть многий другой страна, потому что и рост валовой внутренний продукт, и рост качество жизнь у мы гораздо существенно, чем во многий другой страна. мы с вы в дума четвертый созыв вносить реальный вклад в развитие экономика наш страна: мы начинать реально осуществлять промышленный политика, создавать государственный корпорация, принимать закон о сельский хозяйство, прохождение который быть достаточно долгий, принимать государственный программа развитие сельский хозяйство на пять год - это 551 миллиард рубль. я понимать, что быть много другой отрасль, который нужно развивать и поддерживать, нужно обеспечивать условие для создание новый рабочий место, нужно поддерживать малый и средний бизнес. безусловно, весь это мы с вы должный делать, но главный задача дума пятый созыв - это решение социальный вопрос. именно так сформулировать задача партия "единый россия" на свой съезд, который завершать работа 17 декабрь, и мы с вы уже в январь приходиться решать реальный вопрос поддержка наш гражданин, принимать закон, проект который мы ждать от правительство, в тот число о повышение заработный плата работник бюджетный отрасль - это касаться и военнослужащий - с 1 февраль 2008 год. первый социально ориентировать закон новый дума, дума пятый созыв, быть именно этот. я хотеть бы заверять все депутат, что, несмотря на то что "единый россия" иметь парламентский большинство - триста пятнадцать депутат, мы, безусловно, быть очень внимательно относиться ко весь предложение, который быть у представитель другой фракция. такой порядок работа у мы уже складываться, и дума пятый созыв быть он только развивать. хотеть бы пожелать весь мы успех в работа. ну и переходить теперь к седьмой вопрос повестка день. пункт 7. о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад представитель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума ковалева олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с часть первый статья 10 регламент государственный дума государственный дума принимать решение о количество первый заместитель председатель государственный дума. ваш внимание представлять проект постановление об избрание один первый заместитель председатель государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к ковалев олег иванович? нет вопрос. нет необходимость кто-то выступать по данный проект постановление? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. временный комиссия предлагать голосование проводить также открытый способ с использование электронный система голосование.
председательствующий. я хотеть спрашивать у депутат: нет возражение по такой порядок голосование или необходимо голосовать за этот предложение? возражение нет. тогда ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать, спасибо. мы с вы принимать решение, что у мы быть один первый заместитель председатель государственный дума. пункт 8. об избрание первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, в соответствие с часть второй статья 10 регламент кандидатура на должность первый заместитель председатель государственный дума выдвигаться фракция. во временный комиссия по регламент поступать один предложение, этот предложение фракция "единый россия", - о выдвижение на должность первый заместитель председатель государственный дума кандидатура морозов олег викторович. временный комиссия по регламент подготовить соответствующий проект постановление, который вы раздавать. так как кандидатура морозов олег викторович поддерживать представитель весь другой фракция, который работать во временный депутатский рабочий группа и во временный комиссия по регламент, предлагать обсуждение не проводить и поставлять проект постановление на голосование, голосование проводить открытый способ с использование электронный система.
председательствующий. спасибо, олег иванович. нет замечание по доклад ковалев олег иванович? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в регламент закладывать норма, что фракция иметь право выдвигать любой свой кандидат на весь тот выборный должность, который у мы предполагаться. не надо об это забывать. я бы хотеть задавать вопрос олег викторович. можно, борис вячеславович? олег викторович, вы замечать нарушение регламент при выборы председатель государственный дума? в частность, часть второй и третий статья 8 вообще быть проигнорировать ведущий заседание кулик геннадий васильевич. в часть второй написать, что кандидат выдвигать фракция, а в третий - что в ход обсуждение, который проводиться по кандидат, давать согласие баллотироваться, они задавать вопрос и лишь после это переходить к голосование. вот я бы хотеть, олег викторович, чтобы вы жестко следить за наш регламент. мы не против то, что предлагать сейчас депутат ковалев, но нельзя отбрасывать регламент. или давать он менять, или давать быть строго следовать каждый норма регламент. когда 8 декабрь в беловежский пуща они... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, владимир вольфович. это быть пожелание. мы он выслушивать. спасибо. нет возражение против голосование открытый способ с использование электронный карточка? нет возражение. тогда мы принимать такой порядок голосование, и я ставить на голосование проект постановление об избрание первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация морозов олег викторович. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. олег викторович, мы поздравлять вы. (аплодисменты.) я просить вы занимать место здесь. пожалуйста, проходить. переходить к рассмотрение пункт 9 порядок работа - проект постановление государственный дума "о заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я приносить извинение, но владимир вольфович сразу переходить к обсуждение механизм голосование по кандидатура председатель, и я решать, что предлагать обсуждение уже как бы не быть смысл. я переспрашивать: "обсуждать механизм голосование?" - "да". и такой образ... уважаемый коллега, в соответствие с часть первый статья 10 регламент государственный дума принимать решение о число заместитель председатель государственный дума. временный комиссия по регламент подготовить проект постановление "о заместитель председатель государственный дума..." и вносить на ваш рассмотрение. проект постановление предлагаться устанавливать, что председатель государственный дума иметь девять заместитель. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный проект постановление, который устанавливать численный, количественный состав заместитель председатель государственный дума? нет возражение. уважаемый коллега, быть предложение проголосовать по данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 10 порядок работа - об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. слово ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с часть второй статья 10 регламент кандидат на должность заместитель председатель государственный дума выдвигаться фракция. фракция представлять свой предложение во временный комиссия по регламент исходить из принцип пропорциональный представительство фракция в государственный дума. такой образ, в совет государственный дума, который формироваться из председатель государственный дума и его заместитель, быть представлять весь фракция в государственный дума. временный комиссия по регламент подготовить и вносить на ваш рассмотрение проект постановление, включать список кандидат на должность заместитель председатель государственный дума, поддерживать весь член временный комиссия по регламент. в связь с это временный комиссия по регламент предлагать голосовать проект постановление в целое и проводить открывать голосование с использование электронный система. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет замечание. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. очень приятно, что единодушно. переходить к рассмотрение пункт 11 порядок работа - проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...", подготовить временной депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума пятый созыв. прежде все изменение касаться статьи20 регламент, определять перечень комитет и их название. перечень включать тридцать два комитет государственный дума, в тот число двадцать комитет сохраняться с прошлый созыв. ликвидироваться девять комитет, я они перечислять: комитет по кредитный организация и финансовый рынок, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет по энергетика, транспорт и связь, комитет по информационный политика, комитет по образование и наука, комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по экология, комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. образовываться двенадцать новый комитет - это комитет по финансовый рынок, комитет по экономический политика и предпринимательство, комитет по промышленность, комитет по строительство и земельный отношение, комитет по наука и наукоемкий технология, комитет по энергетика, комитет по транспорт, комитет по информационный политика, информационный технология и связь, комитет по образование, комитет по природный ресурс, природопользование и экология, комитет по физический культура и спорт, комитет по дело молодежь. в связь с ликвидация некоторый комитет и образование новый вносить технический поправка в другой статья регламент, касаться наименование комитет государственный дума. проект постановление вносить в соответствие с регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой и лингвистический характер не иметь. временный комиссия по регламент поддерживать представлять проект постановление и просить проголосовать в его поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к олег иванович? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. дума должный весь обсуждать. если нет вопрос, если просто быть нажимать на кнопка, то это не очень понравиться наш избиратель. олег иванович, вот каков тенденция? мы всегда требовать сокращать количество комитет, а сейчас мы он увеличивать. быть в мир парламент, где комитет создаваться под конкретный законопроект: вот быть проблема с земля - создавать комитет по земельный правоотношение, закон принимать - комитет распускаться. на будущее, мочь быть, мы надо предусматривать такой практика: мочь быть, быть и сорок комитет на какой-то этап, но они все должный быть временный. мы сейчас сокращать спокойненький девять комитет. почему? да потому, что они не работать, у они не быть объем работа. я не возражать против то, что вы сейчас предлагать, но на будущее все-таки надо продумывать практика более гибкий, менее громоздкий - создавать комитет под конкретный проект закон. если быть проект закон, то комитет нужный, пусть депутат-профессионал работать в этот отрасль. если законопроект нет, а комитет быть существовать четыре год и быть огромный расход, то это более громоздкий структура. хотеть бы такой пожелание вы передавать: подумать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! что касаться увеличение количество комитет, то действительно ранее обсуждаться тенденция уменьшение количество комитет, но сегодня ситуация в российский федерация таков, что мы должный точечный работать по ряд направление. этот развитие высокий технология, во-первых, - направление, который мы уже определять и который находиться в работа. это развитие транспорт, в тот число автомобильный, железнодорожный, водный транспорт, воздушный транспорт, это дорога, это аэропорт, это суд. и такой образ, выделять комитет по транспорт, мы сужать его профиль сознательно, чтобы максимально концентрированный работать именно в этот направление. комитет по дело молодежь - такой же образ поступать. комитет по строительство и земельный отношение - это не просто такой название комитет, ведь сегодня самый большой проблема у мы с реализация национальный проект "доступный жилье", поскольку жилье еще дорого и недоступный многий наш согражданин. данный комитет целенаправленно быть работать над этот тема, а строительство жилье - это и выделение земельный участок под малоэтажный строительство, под многоэтажный строительство... направление судить потому, что весь это должно быть реализовать. плюс проблема жилищно-коммунальный хозяйство и так далее. я мочь бы по весь комитет давать комментарий, но я думать, что достаточно мой объяснение. вы весь человек подготовить и понимать, о что я говорить.
председательствующий. спасибо. вопрос грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый олег иванович, я непонятный причина ликвидация комитет по экология, потому что слияние комитет по экология с комитет по природный ресурс и природопользование - это все равный что слияние функция недропользование с функция тот, кто охранять этот недра, то быть все равный что слияние законодательный власть с исполнительный. вы, наверное, знать, что наш страна, россия, единственный, который не иметь свой уполномоченный орган по охрана окружающий среда. в мир такой орган власть в исполнительный структура быть, у мы они нет, теперь мы еще и комитет по экология здесь закрывать. вот сегодня наш уважаемый председательствующий, лауреат нобелевский премия алферов, говорить, что на повестка ХХI век два глобальный проблема - потепление климат и чистый технология, иметься в вид экологически чистый технология. так в связь с это, что ли, мы закрывать комитет по экология?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. отвечать уважаемый коллега грешневиков. как раз наоборот: практика и анализ работа комитет в дума предыдущий созыв показывать, что при весь желание и старание депутат, входить в состав этот комитет, не мочь реализовать вопрос экологический безопасность государство - а я брать и социальный сфера, и экономика, и природный богатство, - поскольку они быть отрывать от тот механизм, который конкретно должный этот вещь реализовывать. у мы в исполнительный власть ведомство митволя... вы говорить - нет, а оно быть, и оно работать, несмотря на то что оно входить в министерство природный ресурс. вот этот схема быть увязывать как раз с министерство, который и поручать решать экологический в тот число проблема, поэтому такой решение принимать. мы полагать, что в такой вид комитет быть более эффективно работать над тот экологический проблема, который сегодня существовать.
председательствующий.  зуб валерий михайлович, пожалуйста, вопрос.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". к сожаление, не работать кнопка запись на выступление, я хотеть бы выступать.
председательствующий. хорошо. вопрос больше нет, уважаемый коллега? вопрос задавать. по ведение, пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. хороший память у вы, борисвячеславович. уважаемый олег иванович, а вы повышать митволя в должность он же не председатель, не руководитель агентство, по-моему, заместитель весь. или уже состояться решение такой во фракция?
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. вопрос задавать. быть желающий выступать. олег иванович, можно пока присаживаться. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, я хотеть бы повторять свой опасение, который я уже высказывать на заседание регламентный группа. быть плюс в дробление комитет - это действительно позволять более точечный рассматривать вопрос, но быть и серьезный минус и риск излишний дробление. на самый дело весь самый сложный вопрос, по который мы приходиться принимать решение, находиться на стык вот тот проблема, под который мы формировать комитет: транспорт, энергетика, промышленность. мы они разводить, но на самый дело самый главный проблема, который в близкий четыре год быть стоять перед мы в промышленность, в энергетика и в транспорт, - это возможность появление альтернативный источник энергия в массовый масштаб, и поэтому здесь мы приходиться самый тяжелый решение принимать. молодежный комитет. вы знать, быть такой заповедный тема: малый бизнес, коррупция, молодежь. но то, что мы создавать комитет, - это еще не факт, что он смочь действительно решать проблема конкретно молодежь. ведь что такой молодежный проблема? этот образование, жилье и предпринимательство. то быть весь ключевой момент молодежный политика находиться в ведение другой комитет. третий. по повод экология я хотеть бы поддерживать депутат грешневиков. не надо забывать, что нобелевский премия в этот год, в уходить год, получать группа, который заниматься именно экология - киотский соглашение, который мы здесь фактически ратифицировать, но который по-настоящему не зарабатывать у мы в страна. и четвертый. конечно, опасение вызывать разведение по разный комитет образование и наука. во весь мир наука при университет, мы же такой структура комитет как бы говорить: а мы идти в противоположный сторона. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? пожалуйста, ковалев олег иванович, еще раз. пожалуйста, включать микрофон ковалев по карточка коробов максим леонидович.
ковалев о. и. уважаемый валерий михайлович, уважаемый коллега! достаточно спорный ваш утверждение, а раз они спорный, я все-таки просить поддерживать решение коллегиальный, который обсуждаться и во временный депутатский рабочий группа, и на заседание временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума и, по суть дело, единогласно быть принимать, в тот число и вы. поэтому давать проголосовать, принимать и быть работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пункт 12. об избрание председатель комитет государственный дума и председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, ковалев олег иванович, снова на трибуна.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в соответствие с часть второй статья 22 и часть четвертый статья 31 регламент председатель комитет государственный дума и председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика избираться палата по представление фракция. голосование мочь проводиться по единый список кандидатура, если он согласовывать со весь фракция в государственный дума. временный комиссия по регламент рассматривать весь представлять кандидатура от фракция. список кандидатура на должность председатель комитет государственный дума и председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика согласовывать со весь фракция, поэтому согласно регламент предлагать проводить голосование по весь список. проект постановление у вы на рука. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание или вопрос? гостев руслан георгиевич, пожалуйста, включать микрофон.
гостев р. г., фракция кпрф. у я научно-теоретический вопрос. целый созыв дума третьяк учиться председательствовать в комитет, накоплять опыт, при он быть принимать федеральный закон "о физический культура и спорт..." и так далее. сегодня мы решать очень просто: задвигать третьяк вниз и выдвигать молодой парень. нет вопрос - молодой, талантливый и самый искренний депутат быть открывать новый перспектива законодательство и так далее. это хороший, но за что третьяк наказывать?
председательствующий. я, наверное, отвечать на этот вопрос. мы, конечно, не учить третьяк владислав александрович, он уже, безусловно, быть готовый парламентарий, весь его жизненный опыт как раз пригождаться на этот работа. мы поддерживать его выдвижение на должность президент федерация хоккей россия. я считать, что это очень важный должность. в тот число с депутатский позиция можно развивать ситуация, связывать с хоккей в наш страна, возможно, это быть связанный с создание международный лига на база российский лига. это серьезный вопрос, стоять перед он. если говорить о его дальнейший судьба, то я быть предлагать кандидатура владислав александрович на должность первый заместитель председатель комитет, чтобы он мочь в тандем с сихарулидзе заниматься вопрос спорт. я считать, что его опыт здесь мочь пригождаться. быть ли еще вопрос? быть. пожалуйста, говорухин станислав сергеевич.
говорухин с. с., фракция "единый россия". я думать, что быть обсуждаться кандидатура каждый председатель комитет. а вы хотеть пакет, да?
председательствующий. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. я должный докладывать депутат, что весь кандидатура быть обсуждать временный депутатский рабочий группа, который быть сформировывать по пропорциональный принцип. кроме то, весь кандидатура быть обсуждать временный комиссия по регламент, который тоже быть сформировывать по пропорциональный принцип. учитывать, что среди председатель комитет быть представитель весь фракция, а также чтобы мы не сеять какой-то недоверие, мы должный проголосовать пакет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, вопрос сначала. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег иванович, сказать, пожалуйста, что вы руководствоваться при принятие решение о смена председатель комитет по культура? у мы здесь очень много заслуживать человек, они не в наш, безусловно, фракция, но то не менее я как гражданин, просто не понимать, чем провиниться кобзон, например. может, он и хороший, ивлиев, не знать, но почему такой решение быть принимать?
ковалев о. и. ну, вообще-то, этот прерогатива, конечно, фракция, это внутрифракционный дело, в общий-то, и каждый фракция... как некорректный быть бы у вы спрашивать, почему вы принимать то или иной решение, так же некорректный спрашивать, почему мы принимать то или иной решение, поэтому я оставлять без комментарий ваш вопрос.
председательствующий. вопрос больше нет, уважаемый коллега, но я мочь отвечать на вопрос тамара васильевна. такой предложение действительно сформулировать фракция, и на должность председатель комитет по культура предлагать кандидатура ивлиев григорий петрович, который долгий год руководить правовой управление аппарат государственный дума. он доктор юридический наука, член союз писатель. и я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что фракция "единый россия" считать, что в следующий четырехлетие мы необходимо серьезно улучшать законодательство в вопрос культура: во-первых, чтобы культура не финансироваться по остаточный принцип, а во-вторых, чтобы вопрос, связывать с культура, рассматриваться широко, в полный спектр. это и библиотечный дело, это и музей, это и киноустановка, передвижка, кинозал, который быть построить по весь россия, во весь населенный пункт, это и вопрос, касаться восстановление архитектурный памятник, памятник культура. весь это требовать серьезный изменение законодательство. у мы во фракция очень сильный юрист (еще раз напоминать, что он возглавлять правовой управление аппарат государственный дума), который уже предлагать ряд законотворческий инициатива, и фракция рассматривать они на заседание президиум и затем предлагать в вид законопроект. этот работа уже вестись. ни в кой мера, естественно, мы не умалять достоинство кобзон иосиф давыдович, который работать в течение четыре год в должность председатель этот комитет. надеяться, что его опыт можно быть использовать и далее.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. слово или вопрос? вопрос, потому что мы к обсуждение пока не переходить. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! кобзон - это...
председательствующий. это вопрос, николай михайлович?
харитонов н. м. нет-нет, я хотеть бы...
председательствующий. если это не вопрос, тогда, извинять, мы заканчивать. я, как председательствующий, объявлять, что вопрос заканчивать. теперь мы переходить к выступление. пожалуйста, харитонов николай михайлович, ваш выступление.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! кобзон иосиф давыдович - этот достояние народ, этот достояние нация. это доверие народ, если хотеть, доверие к искусство, это человек, который на протяжение многий десятилетие доказывать... весь то, что он говорить, о что петь и что прославлять со сцена, в передача, - это практически отражение жизнь многий поколение. ивлиев - молодой человек, заниматься правовой дело в государственный дума, и я думать, что он как раз быть бы сподручно первый два-три год... а потом уже, с согласие иосиф давыдович, мочь быть, посмотреть законотворческий работа. я считать, что иосиф давыдович кобзон - это не принадлежность "единый россия", это достояние нация и мы его обязывать сохранять в качество председатель комитет по культура, где он активно работать этот четыре год.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. пожалуйста, говорухин станислав сергеевич.
говорухин с. с. о работа отраслевой комитет нужно судить не по количество принимать закон, а по то, как чувствовать себя отрасль. какой еще комитет мочь похвастаться то, что его отрасль кардинальный изменяться в хороший сторона? мы за этот время, за одиннадцать год, спасать библиотека, музей, построить сотня новый театр, мы увеличивать в два с половина раз зарплата бюджетник, мы вернуть страна огромный сокровище, принимать закон о реституция. даже приблизительный стоимость картина, который считаться трофейный, - этот триллион рубль. сегодня они можно возить по весь мир, а главное - показывать гражданин россия. у мы сегодня киноиндустрия самый мощный в европа. большинство вопрос в комитет по культура решаться за счет авторитет председатель, за счет его авторитет в искусство, огромный количество вопрос, если не сказать- большинство: письмо, визит, встреча, просто слово... что это мочь быть продиктовать - чтобы юрист вставать во глава комитет? вот мы с кобзон вынужденный в знак протест уходить в другой комитет, потому что это оскорбительный, потому что председатель государственный дума... месяц мы проситься к он на прием - я говорить: "вы вызывать". что это - армия, что ли? "вызывать"... я встречать борис вячеславович у лифт, объяснять ситуация, он сказать: "завтра вы приглашать" - вот приглашать до сей пора. ну что же такой - ни вопль общественность не услышать, ни посоветоваться с мы, член комитет!.. это не взвешивать государственный решение, а волевой решение, непонятно чем вызывать. что, в комитет нет профессионал? и кобзон, и лена драпеко, и ваш покорный слуга, тот, кто организовывать этот комитет.... я не понимать это! я казаться, это оскорбительный и наносить ощутимый вред искусство. я уж не говорить, что это сильно ударять по авторитет партия "единый россия", где никто, оказываться, не мочь ни с кто поговорить, высказывать свой мнение, оказывать какой-то влияние. у мы все так - мы хотеть хорошо, а получаться как всегда: мы хотеть сделать здоровый партия, а получаться кпсс. (аплодисменты.) я обращаться к член партия "единый россия": ну хоть два-три человек, просто для пример, для оздоровление атмосфера, хоть два-три человек - находить мужество проголосовать против этот безумный решение! спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать недопустимый вмешиваться в кадровый вопрос, который решать фракция. это недопустимый. представитель фракция кпрф не нравиться председатель комитет по спорт, но это решать фракция "единый россия". фракция "справедливый россия" получать комитет по наука. я понятие не иметь, кто такой черешнев валерий александрович, но я уважать этот фракция и считать, что они не мочь поставлять во глава комитет человек, который бы не разбираться в наука. мы сам здесь подрывать авторитет политический партия. мы избирать наш избиратель именно по этот принцип: все быть решать фракция. первично - партия, вторично - фракция. и то более, если фракция решать кадровый вопрос, вмешиваться недопустимо. какой вы дело, как они решать, кто куда поставлять? мы же вы не говорить, что у вы маслюков быть руководить промышленность, иметь советский опыт, который давно уже себя исчерпывать, _ как он быть мы давать законопроект по новый, современный экономика россия? это ваш право - вы ставить он: он у вы заслуживать, вы так решать. то же самый решать "справедливый россия", то же самый решать лдпр.
а уж внутрипартийный разборка вообще никуда не годиться! не нравиться партия и фракция - весь дверь на выход свободный, все входить свободно и выходить. это неприлично - на первый заседание показывать, что вы здесь наемник. если вы не нравиться "единый россия" - сдавать партбилет, фракция не нравиться - сдавать мандат, у вы и у мы огромный очередь, а здесь нельзя вмешиваться. для что нужный руководитель фракция, руководитель партия, высокий орган партия? сидеть рядовой депутат, и он теперь быть качать право! добиваться вхождение в руководящий орган свой партия, и вы быть сам решать кадровый вопрос. только так должно быть: все решать фракция и партия! и прекращать этот обсуждение! голосовать!
председательствующий. спасибо. по ведение - апарина алевтина викторовна. по ведение, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! мы, депутат, небезразличный, кто быть председатель комитет. мы, фракция коммунист, гордиться, что мы выдвигать тот, кто зарекомендовать себя, известный в тот отрасль, который быть курировать данный комитет. и в данный случай я поддерживать предложение по повод то, чтобы мы обстоятельно обсуждать этот вопрос, подходить к они очень взвешенно. учитываяразличный мнение и не желать обижать кандидат, который вы рекомендовать, мы он знать, в свой область он действительно специалист - и не обижать никто, но уважать наш депутат, кто действительно представлять культура, искусство, я вносить предложение: давать по председатель этот комитет проголосовать отдельно, а за весь остальной пакет. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ковалев олег иванович. по карточка коробов включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, вы предлагать открывать ящик пандор. подумать, прежде чем это делать. я уже как депутат, не как председатель временный комиссия предлагать прекращать прения, просить поставлять это на голосование и приступать к голосование, потому что мы в течение практически месяц работать очень дружно со весь фракция. и действительно владимир вольфович право: быть решение партия, проходить в государственный дума, их авангард - фракция, и не надо мы сейчас превращать это... мы разбивать пакет, и неизвестно, что тогда из это получаться. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в принцип мы мочь приступать к голосование по постановление, но сначала надо определяться, подтверждать то, что мы готовый голосовать, как и быть предлагать, список, как в проект постановление. поэтому я ставить на голосование предложение с такой формулировка: кто за то, чтобы в соответствие с предложение голосовать по данный проект постановление, в который содержаться список председатель комитет государственный дума? кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление "об избрание председатель комитет государственный дума и председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. поздравлять избранный руководитель комитет и комиссия. приступать к пункт 13. о проект постановление государственный дума "о численный состав комитет государственный дума по бюджет и налог". пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, данный проект постановление вносить депутат - член временный депутатский рабочий группа. проект предлагаться устанавливать, что численный состав комитет по бюджет и налог не мочь превышать пятьдесят депутат. согласно часть первый статья 21 регламент численный состав каждый комитет определяться государственный дума, но не мочь быть, как правило, мало двенадцать и много тридцать пять депутат палата. в соответствие с этот норма государственный дума вправе устанавливать иной численный состав комитет. такой постановление принимать государственный дума в третий и четвертый созыв. в связь с большой загруженность комитет по бюджет и налог, а также учитывать, что он быть формироваться по квотный принцип, то быть по пропорциональный, правильно быть сказать, принцип, предлагаться увеличивать численный состав комитет до пятьдесят депутат. практика показывать, что это оптимальный норма, она у мы в течение ряд созыв уже применяться. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о численный состав комитет государственный дума по бюджет и налог". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
решение принимать. пункт 14. о проект постановление государственный дума "о состав комитет государственный дума и комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я очень приятно докладывать этот вопрос, потому что впервые в история, в современный история, в новый история российский государство и государственный дума, мы с вы уже на первый заседание принимать решение о формирование состав государственный дума. как вы знать, приступать к законотворчество дума мочь при соблюдение ряд условие: когда сформировывать работать состав совет государственный дума, когда сформировывать состав комитет и избирать их руководитель. мы с вы сформировывать совет дума, мы с вы избирать председатель комитет и комиссия, и, формировать сейчас состав комитет государственный дума, мы давать возможность уже сегодня проводить заседание совет государственный дума, производить рассылка пакет законопроект, который находиться в государственный дума и уже подготовить к рассылка. и такой образ, комитет до 9-го число мочь поработать над тот законодательный инициатива, который к они поступать, и вносить свой предложение в порядок работа государственный дума на 11 январь, чтобы мы мочь сразу приступать к законотворческий деятельность. обычно мы это делать в конец январь. я должный сказать, что в состав комитет входить триста пятьдесят депутат. не весь депутат еще определяться с комитет, но это не играть такой уж большой, существенный роль. в конец конец весь депутат определяться ко второй наш заседание, и мы с вы принимать дополнительно еще один постановление и сформировывать уже полный состав комитет. не надо сейчас обращать внимание на то, что некоторый комитет у мы сформировывать малый состав, - это дело, так сказать, близкий будущее. практика показывать, что происходить некий переток из комитет в комитет, быть дополнение состав комитет. у мы сто человек еще не определяться, и здесь быть как бы поле для работа на будущее. мы просить поддерживать сейчас этот постановление, проголосовать он, для то чтобы мы мочь продолжать активно работать в сфера законотворчество. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание? жириновский владимир вольфович, вопрос, пожалуйста.
жириновский в. в. у я даже не замечание. я так предполагать, борис вячеславович, что обсуждение не быть, поэтому у я не вопрос, не замечание, вернее, замечание такой добрый свойство. я очень рад, что в состав бюджетный комитет, допускать, пятьдесят депутат, а вот в состав комитет по дело национальность один депутат. вот если бы так в 17-м год решать вопрос - сперва экономический и финансовый, - то страна быть бы крепкий. это хороший показатель - что депутат наконец хотеть решать экономический вопрос. а я лично входить в аграрный комитет и там быть до смерть, в аграрный комитет, чтобы быть у мы хороший питание и хороший сельский хозяйство.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". олег иванович, у мы уже несколько изменение к постановление. сказать, пожалуйста, они сейчас под стенограмма сформулировать или в другой постановление вы это все учитывать?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. я просить прощение, к сожаление, изменение, касаться ряд комитет, поступать, когда уже все быть сверстывать, поэтому у я просьба-обращение к фракция "справедливый россия": ко второй заседание подготовить изменение, и мы все принимать уже в соответствие с ваш новый предложение. здесь нет возражение. не быть случай, чтобы мы кто-то не пускать в какой-то комитет, - только тогда, когда быть устанавливать квота по бюджетный комитет. а по остальной комитет: решение фракция, решение депутат, с фракция согласовывать - значит, идти в тот комитет, в который выдвигать его фракция.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование... еще быть вопрос. чилингаров артур николаевич, пожалуйста.
чилингаров а. н., фракция "единый россия". депутат, тот, который вот только что записываться... я не совсем понимать, олег иванович: мы что, за основа принимать этот проект постановление, вопрос открывать до 11-го число? вот у я написать: панин, заяц, беднов, прозоровский, макаров, шуба и так далее. если за основа принимать, тогда понятно.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, мы должный проголосовать постановление в целое, а 11-го число тот депутат... у мы более сто неопределяться депутат, плюс быть уже ряд депутат, который говорить: ой, мы поторопиться, мы хотеть переходить в другой комитет. до 11-го число быть время. фракция все подготовить, вносить заявление, решение фракция, и мы к 11-му подготовить проект постановление и 11-го же завершать формирование комитет. я напоминать, что каждый депутат обязанный работать в какой-то из комитет, поэтому депутат надо определяться как можно быстро, чтобы входить в состав тот или иной комитет. а сейчас у я просьба проголосовать в целое это постановление и начинать работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ясность быть. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о состав комитет государственный дума и комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. пункт 15. о проект постановление государственный дума "об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация а. в. ломакин-румянцева, о. н. смолин, м. б. терентьев и а. л. шхагошев". пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы традиционно принимать такой постановление. у мы быть инвалид - и опорник, и по зрение, - и мы принимать постановление, создавать они дополнительный условие для обеспечение их деятельность в качество депутат государственный дума. по проект постановление быть просьба. вот буквально сейчас депутат шхагошев сообщать, что он хотеть отказываться от этот льгота, поэтому давать мы проголосовать за основа, если нет возражение, а потом проголосовать уже в целое как бы с учет его отказ. он убедительно просить. (шум в зал.)
председательствующий. быть заявление, олег иванович?
ковалев о. и. если мы проголосовать постановление, то, значит, уже как бы... ну, уважаемый коллега, нет сложность, нет сложность, давать проголосовать именно такой образ. нет сложность! второй. мы договариваться - у мы там быть другой предложение, быть поправка в рабочий группа, - что в ход работа мы посмотреть и если необходимо быть подкорректировать что-то, касаться инвалид, то мы еще вносить соответствующий постановление и принимать оно. я все-таки предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть предложение проголосовать именно так, как быть сказать: за основа, а затем в целое. иванов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть еще депутат от лдпр. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. борис вячеславович, олег иванович! я по суть согласный, только вот по форма я не знать, насколько это правильно. дело в то, что этот положение утверждаться закон о статус депутат, статья 37, и мы сейчас постановление государственный дума ломать этот закон. насколько это с юридический точка зрение правильно?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович, объяснение.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну давать мы быть слышать друг друг. депутат сам отказываться, более то, он никуда не обращаться с то, чтобы он устанавливать инвалидность.
из зал. (не слышно.)
ковалев о. и. вот когда обращаться, тогда принимать решение. человек сам отказываться, зачем мы быть - вот давать так, и все! нельзя же так, ну что вы, коллега?! мы мочь один голосование принимать, мы просто этот фамилия убирать из текст, и все. поэтому, если такой предложение проходить, давать один голосование проголосовать. вопрос понятный, как-то даже некорректный он обсуждать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение ковалева олег иванович. я считать, надо по этот путь и двигаться: принимать за основа, потом принимать уточнение, пусть это быть для стенограмма, и принимать в целое. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление за основа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. теперь с учет заявление - быть заявление депутат шхагошеваедать предложение принимать этот поправка, учитывать заявление депутат шхагошев о невключение его фамилия в данный постановление. так, еще раз иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. борис вячеславович, я обращать внимание олег иванович на то, что в статья 37 закон о статус депутат говориться, что депутат госдума полагаться пять помощник, работать по трудовой договор, служебный контракт, и сорок помощник-внештатник. этот постановление мы определять данный депутат шесть, вернее, семь, верно, десять помощник штатный и шестьдесят - на внештатный основа, понимать? получаться, постановление мы подменивать закон. я не против по суть, я против по форма. мы неправильно здесь поступать.
председательствующий. пожалуйста, разъяснение еще раз давать, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, быть заключение правовой управление: наш постановление не противоречить закон. ну что мы он мусолить, а? поправка предлагаться следующий: убирать в название фамилия, убирать на страница 2 фамилия и убирать дважды на страница 3 фамилия. я просить поставлять на голосование и проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование с учет дополнение, который мы с вы обсуждать, проект постановление государственный дума в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9января по 13 июль 2008 год...". то быть на весь весенний сессия. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! распорядок работа на весенний сессия у вы на рука. это типичный, типовой наш распорядок, какой мы руководствоваться уже несколько год. практикапоказывать, что в конец весенний сессия мы работать так: два неделя пленарк, неделя - в регион. это очень эффективный, поскольку, когда у мы подходить законопроект третий чтение, надо проводить вычитка, правовой управление подрабатывать. поэтому просьба поддерживать такой наш совершенно традиционный решение о распорядок работа депутат в весенний сессия.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос и замечание? быть. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я считать неравномерный распределение рабочий время в течение год, и сейчас депутат новый это все не совсем хорошовоспринимать: семь месяц - весенний сессия, и только четыре месяц осенний сессия. ведь просто быть бы они как-то соразмерять, раздвигать, а мы весь тяжесть, самый большой работа вытягивать, так сказать, до середина лето. лето обычно жаркий, работоспособность резко понижаться, поэтому хорошо, наверное, с 1 август начинать осенний сессия, а весенний заканчивать в июнь. то есть надо смотреть по условие, по проблема, а мы удлинять. мы просить удлинять правительство, который не быть способный давать вовремя нужный проект закон. мы мочь они попросить, чтобы они все делать рано. но я считать, что вот такой работа, с январь по июль, а потом с сентябрь по декабрь, - это нерациональный. хорошо по-другому сделать, чтобы более равномерный быть трудовой день депутат в течение год. то более нужно исключать самый жаркий... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег иванович, ваш пояснение.
ковалев о. и. уважаемый коллега, вопрос дискуссионный. я предлагать он перенести, откладывать и этот дискуссия проводить уже поздно, когда мы врабатываться. но я должный сказать ради справедливость, что у мы сейчас, уважаемый коллега, после принятие дума четвертый созыв новый бюджетный кодекс, весенний сессия, хоть она и большой, быть загружать самый жестокий образ, поскольку мы в весенний сессия принимать закон о налог, изменение в налоговый законодательство, изменение в бюджет, мы принимать трехлетка по весь внебюджетный фонд - по пенсионный, по соцстрах - и основной бюджет государство, мы принимать масса закон, связывать с это, в социальный сфера. поскольку это связанный вопрос, они все выноситься на рассмотрение. и как правило, мы с вы в дума еще третий созыв и в начало работа дума четвертый созыв весенний сессия продлевать. поэтому давать мы сейчас принимать пока вот так, а далеко быть дискутировать, обсуждать. увидеть, практика показывать. я просить поддерживать, коллега.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый олег иванович, практика работа дума предыдущий созыв показывать крайний непродуктивность назначение "час заявление" на последний день рабочий неделя, на пятница, да еще и на вечерний время. мы не раз высказывать пожелание перенести "час заявление" на утренний часы, на начало заседание. убедительно просить все-таки внимательно относиться к этот наш прошлый просьба и, возможно, все-таки пересматривать время проведение "час заявление", перенести он на утро пятница. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну давать мы сейчас весь вопрос обсуждать не быть. действительно, надо работать, мочь быть, обсуждать этот вопрос, но сегодня он ни к какой пункт повестка ну никак не подходить. мы раздавать распорядок работа на весенний сессия.
председательствующий. хорошо, это вопрос для совет государственный дума.
ковалев о. и. это вопрос совет, это вопрос комитет, это вопрос фракция, но это не вопрос текущий повестка день.
председательствующий. понятно. спасибо. зуб валерий михайлович, вопрос, пожалуйста.
зуб в. м. олег иванович, я правильно понимать, что у мы оставаться среда и пятница для пленарный заседание? дополнительный день пока не планироваться?
ковалев о. и. это определять регламент государственный дума. когда мы работать в обычный режим, мы работать так: среда, пятница - пленарный заседание, вторник и четверг - совет дума. там быть и расписание работа комитет. и только в предвыборный сессия мы работать несколько по другой график.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос? быть. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег иванович, вот у мы в раздаточный материал: пленарный заседание 26-го и 28-го. получаться, что они не быть?
ковалев о. и. а кто вы раздавать этот?
председательствующий. кто-то хорошо поработать...
ковалев о. и. на ваш шутка отвечать шутка. ну что, хороший предложение...
председательствующий. все, вопрос больше нет? плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег иванович! вы сказать, что опять вопрос не по тема, но дело в то, что обслуживание депутат автотранспорт - это вопрос немаловажный. сегодня складываться такой ситуация, что новый фирма, который определять мы для обслуживание, на мой взгляд и на взгляд очень многий депутат, никуда не годиться вообще. там нет никакой условие для водитель, совершенно нет условие для то, чтобы водитель-москвич туда идти на работа, там гастарбайтер много работать, который не знать вообще москва. мы бы очень просить... зачем нужно быть менять мы комбинат, который иметь все, на какой-то непонятный частный фирма? я просить этот вопрос все-таки рассматривать если не сегодня, то очень внимательно пусть рассматривать руководство фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо, принимать. быть ответ какой-то, олег иванович?
ковалев о. и. нет, я не быть отвечать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 13 июль 2008 год...". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. олег иванович, вы попросить давать возможность сказать пара слово.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы от имя весь депутатский корпус мы поблагодарить депутат весь фракция, который работать во временный депутатский рабочий группа, который работать в счетный комиссия, во временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума, поблагодарить сотрудник аппарат государственный дума за подготовка первый заседание, на который мы с вы решать весь вопрос, необходимый для то, чтобы мы приступать к законотворчество. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, повестка день исчерпывать. я благодарить вы за работа. и просить член совет государственный дума собираться на наш первый заседание в 16.30. спасибо. 
