16 ноябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 16 ноябрь 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. подготовить проект обращение государственный дума к президент российский федерация путин владимир владимирович о необходимость проведение честный и открытый выборы. вчера совет дума отклонять предложение о вынесение этот обращение на пленарный заседание. просить поставлять на голосование предложение вносить в повестка день сегодняшний заседание данный проект обращение и давать время на обоснование позиция. я представляться, что за четыре год свой работа государственный дума так и не находить мужество сказать себя и человек правда о состояние дело в страна - один сплошной бутафория, лакировка действительность. весь это приводить к то, что... например, вчера депутат государственный дума головатюк андрей михайлович быть арестовывать и ночь проводить в милиция только за то, что якобы распространять листовка. борис вячеславович, я просить вы лично обращать внимание на этот факт вопиющий. в саратов, например, идти, как говорить гражданин, смотреть саратовский телевидение, внаглый подкуп избиратель. кип, контрольно-измерительный прибор, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка лебедев. уважать председатель, уважаемый депутат! на заключительный заседание государственный дума четвертый созыв хотеть поблагодарить офицер и сотрудник федеральный служба охрана, который нести свой нелегкий, ответственный служба, пока мы заседать в стена парламент. внешне незаметный высокопрофессиональный круглосуточный работа обеспечивать наш с вы безопасность. только благодаря их усилие мы быть ограждать от всякий возможный конфликт, что позволять мы заниматься законотворческий деятельность. именно присутствие этот скромный и решительный ребята в мундир федеральный служба охрана создавать такой дружеский рабочий обстановка в зал. думать, выражать общий мнение, поблагодарить сотрудник фсо, который образцовый нести служба и на внешний периметр, и внутри здание государственный дума в строгий соответствие с действующий устав. не быть они, многий из мы мочь бы не поздоровиться, а некоторые мочь бы вообще не доживать до конец этот сессия.
председательствующий. викторов иван кириллович, пожалуйста.
викторов и. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважать председатель! в связь с предвыборный скандал в воронежский область, связанный с обвинение в подкуп избиратель партия "справедливый россия...", губернатор кулак и воронежский областной дума обращаться к местный правоохранительный орган с цель пресекать попытка подкуп избиратель при голосование. поскольку выборы носить федеральный характер, просить давать протокольный поручение поручать комитет государственный дума по безопасность, по конституционный законодательство и государственный строительство, комиссия государственный дума по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация запрашивать информация о случай незаконный агитация и подкуп избиратель в воронежский область и о мера, предпринимать для их пресечение. необходимо подключать федеральный правоохранительный структура, чтобы выявлять зачинщик и не допускать срыв выборы, являться, по суть, референдум. спасибо.
председательствующий. коваль александр павлович, пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вчера у заместитель председатель правительство кудрин состояться совещание, специально посвящать рассмотрение ситуация, складываться в настоящий время в сфера правовой регулирование прием платеж у население за услуга связь и жкх с использование терминал. на совещание с участие минфин, цб, мвд и председатель наш комитет приходить к соглашение, что проблема существовать, причем иметь острый социальный характер. фактически вне правовой поле сейчас оказываться около двести двадцать тысяча точка прием платеж. по общий мнение участник совещание, данный проблема требовать дополнительный обсуждение, в связь с что решать создавать межведомственный рабочий группа. особо отмечать, что принимать участие в совещание начальник департамент экономический безопасность мвд заверять, что мвд не собираться предпринимать какой-либо карательный мера по отношение к предприниматель, принимать платеж, до устранение соответствующий недостаток нормативный-правовой регулирование. в связь с это комитет просить перенести рассмотрение данный вопрос, это пункт 19, на январь 2008 год.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. вот только что отмечаться годовщина исход русский из крым после окончание гражданский война. сотня тысяча уезжать, и миллион быть уничтожать, прямо в крым расстреливать русский офицер. а на день из грузия уходить последний русский солдат, и опять с плевок в лицо: эшелон долго не выпускать, незаконно задерживать он на таможня. и в воронеж русский офицер головатюк, начальник штаб отряд спецназ "витязь",восемь милиционер тащить в отделение милиция. это все один и тот же анархия, как совершать гадкий государственный переворот в октябрь 17-го год, так до сей пора идти скрытый гражданский война. накануне выборы в государственный дума депутат действующий, полковник, начальник штаб отряд спецназ "витязь", который проливать кровь на кавказ, воронежский милиционер, как бомж, тащить в милиция! это все с крым начинаться, с октябрьский революция начинаться!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, сегодня последний день, и потому хотеться говорить друг друг только ласковый, добрый слово, и, в частность, проситься слово известный олимпийский песня: "до свидание, наш ласковый миша...". но идти избирательный кампания, и в ход ее административный ресурс превращаться в административный произвол. так, в новосибирск задерживать без предъявление какой-либо претензия агитатор от кпрф. в новосибирск же недавно разгромить быть, просто совершать бандитский нападение на информационный-агитационный пикет кпрф. почему это происходить? потому что на федеральный уровень царить беззаконие сегодня, федеральный канал без зазрение совесть вести агитация за один избирательный объединение, за партия власть, и контрагитация против кпрф. господин, я просто обращаться к вы: солидный надо быть как-то, ведь на повестка день стоять вопрос о легитимность выборы в федеральный парламент. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! поддерживать перенос на январь рассмотрение 19-го пункт повестка день, о внесение изменение в закон "о банк и банковский деятельность". в среда проходить парламентский слушание о платежный система. весь участник высказываться примерно за такой же предложение, поскольку действительно у двести двадцать тысяча платежный автомат в страна милиционер не поставлять. и наносить такой удар по малый и средний бизнес вряд ли целесообразный сегодня, последствие быть очень тяжелый. и второй предложение, борис вячеславович: поручать комитет по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать в правительство россия и центральный банк информация о мера по противодействие отмывание и легализация доход, получать преступный путь, в тот число об отзыв лицензия еще два коммерческий банк, о что сообщать мы пресса 15 ноябрь. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. нынешний состав государственный дума отнюдь не увенчивать себя лавр, а только покрывать себя позор в связь с голосование за антинародный закон и принятие они. дума теперь по-настоящему превращаться в исключительно декоративный орган, ничто не решать, ни на что не влиять и только, наоборот, мешать нормальный развитие наш общество. поэтому, наверное, быть смысл вносить поправка в конституция: наряду с внесение туда упоминание о русский народ исключать пункт о такой институт власть, как государственный дума. и тот вакханалия, что твориться сейчас, накануне выборы в государственный дума, который состояться 2 декабрь, лишь подтверждать я сказать: так далеко работать и принимать закон против народ нельзя! спасибо. слава россия!
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, на фон победный реляция российский власть о свершение накануне очередной выборы в государственный дума мой рабочий день последний два неделя начинаться с телефонный звонок возмущать москвич - восьмидесятилетний ветеран великий отечественный война комаров сергей семенович. комаров и другой федеральный льготник возмущаться, почему они не мочь получать положенный они по закон санаторный путевка. мы-то понятно почему. потому что дума принимать бюджет, который оплачивать всего один путевка на четырнадцать человек. но непонятно и мы, почему минздравсоцразвитие уже второй месяц не давать ответ на мой депутатский обращение по просьба комаров. в день последний пленарный заседание государственный дума хотеться бы, чтобы она новый состав со свой править большинство прекращать популизм по отношение к старший поколение и как представительный орган власть действительно бы ответственно... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! четвертый государственный дума заканчивать свой работа, но груз совершенный ошибка, я думать, долго еще быть преследовать она: они оставаться в сознание человек. в тольятти опять голодать "чернобылец", пятнадцать человек. это прямо связанный с принимать три год назад закон о монетизация. просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. и просить поддерживать второй протокольный поручение, в адрес комитет по экономический политика, с то чтобы история с повышение цена на продукт питание не усугубляться в результат резкий повышение цена на бензин. это уже обеспокоить губернатор и председатель некоторый парламентский комитет. поэтому, для то чтобы в россия не случаться второй дефолт - а так именно говорить человек о повышение цена на продукт питание, - просить поддерживать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. мухин елена юрьевна. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. добрый утро! хотеть бы вначале поблагодарить весь коллега, с который я доводиться работать четыре год, пожелать все здоровье, успех, счастие, пожелать свой родной, любимый партия "единый россия" сокрушительный победа, научаться читать депутат курьянович, чтобы он хотя бы читать и понимать, что закон много и большинство из они, львиный доля, хороший. и хотеть бы попросить вы, борис вячеславович, все-таки связываться с наш сборная. завтра решать игра, и вы, как капитан непобедимый парламентский команда, должный поддерживать все-таки наш футболист и, мочь быть, посылать они по интернет один из игра, чтобы они быть вдохновлять и завтра побеждать сборный израиль, и еще хорват чтобы сыграть вничью. мы становиться чемпион!
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, с разрешение палата доклад по пункт 18 сделать москалец александр петрович. спасибо.
председательствующий. васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить включать в повестка сегодняшний заседание последний вопрос проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф" во второй и в третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза законопроект проходить. докладчик - азарова надежда борисовна.
председательствующий. коган юрий владимирович, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. тарасюк по карточка коган. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы четыре год неплохо поработать, и это видно по закон, который мы принимать, и работать наш экономика на польза наш страна. я хотеть бы, чтобы тот, кто быть работать в новый созыв, задумываться над то, куда мы идти: во время сталин и во время берия? почему так получаться, что один разрешать агитация, а другой не мочь агитировать и они арестовывать? почему так? я хотеть бы, чтобы задумываться и администрация президент, и правительство. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат государственный дума, вы знать, что политический партия "народный союз" отстранять от участие в избирательный кампания. основание отстранение - это грубый фальсификация, ибо более три тысяча подпись признавать недействительный не только без письменный заключение эксперт, но и вообще без какой-либо заключение и даже подпись на ведомость любой проходить мимо человек. то не менее мы считать выборы ключевой вопрос будущее россия. с учет перевод избирательный кампания в режим референдум, что означать, что планироваться победа только один политический партия. во имя сохранение парламентаризм "народный союз" принимать решение поддерживать на выборы 2007 год партийный список коммунистический партия российский федерация. (аплодисменты.) и в этот отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. по пункт 9 - по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра" - вместо прозоровский докладывать депутат бугера. и просить пункт 10 оставлять в повестка день, но давать возможность докладывать он, когда быть готовый документ.
председательствующий. спасибо. по ведение еще записываться малышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну что только не звучать сейчас с трибуна: и поддержка партия, и курс, и что только нет! но у мы законопроект "о физический культура и спорт..." еще не дорабатывать. давать хорошо над закон поработать хорошо. ну что мы опять выпускать недоработанный закон, а потом быть какой-то поправка, изменение вносить! ну заниматься дело, ну хватить вы вот этот ерунда заниматься!
председательствующий. спасибо. по предложение, который быть озвучивать. чернышов алексей геннадиевич - проект постановление. вчера совет государственный дума принимать решение вернуть указанный проект постановление автор на основание часть седьмой статья 94 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация, как не соответствовать конституция российский федерация и законодательство российский федерация. я объявлять решение совет, но то не менее ставить на голосование предложение депутат чернышов. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. абельцев сергей николаевич сделать заявление. мы он выслушивать. викторов иван кириллович - протокольный поручение два комитет: по безопасность и по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коваль александр павлович обосновывать перенос рассмотрение законопроект из пункт 19 на январь. уважаемый коллега, никто не возражать? нет. мы переносить вопрос из пункт 19 на январь. жириновский владимир вольфович, вы сделать заявление - мы выслушивать. спасибо. локоть анатолий евгеньевичтакже сделать заявление, оно быть выслушивать. глотов сергей александрович протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. курьянович николай владимирович сделать заявление, оно выслушивать. кибирев борис григорьевич фактически тоже сделать заявление, хотя, я думать, профильный комитет, комитет по дело ветеран, уточнять, что там за проблема. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно быть озвучивать, готовить и раздавать в зал. и второй ваш протокольный поручение - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. также, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. воронин павел юрьевич, это быть заявление и предложение. спасибо. плигин владимир николаевич, мы принимать к сведение, что докладчик по пункт 18 быть москалец александр петрович. васильев юрий викторович предлагать вносить в повестка день вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф". материал еще нет. юрий викторович, пояснять, пожалуйста, когда быть материал. включать микрофон васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! материал подготовить и сейчас быть раздавать в зал.
председательствующий. то быть они готовый к распространение в зал. уважаемый коллега, по этот вопрос мы надо проголосовать. кто за то, чтобы вносить в повестка день вопрос о данный проект федеральный закон? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
предложение принимать. тарасюк василий михайлович сделать заявление, мы он выслушивать. бабурин сергей николаевич - его заявление также выслушивать. комаров наталья владимировна - замена докладчик по пункт 9, доклад сделать депутат бугера. пункт 10 мы ставить завершать в повестка день по просьба комитет. он быть готовый, я так понимать, ко время завершение наш заседание. малышкин олег александрович сделать заявление. спасибо. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация катренко владимир семенович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика михаил рафаилович рокицкий.
рокицкий м. р., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! комиссия рассматривать заявление владимир семенович катренко о сложение депутатский полномочие 9 ноябрь в связь с его назначение на должность аудитор счетный палата и просить поддерживать соответствующий постановление. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, михаил рафаилович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация катренко владимир семенович". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шелищ петр борисович". докладчик тот же - рокицкий михаил рафаилович. пожалуйста.
рокицкий м. р. аналогичный заявление поступать от петр борисович шелищ, заявление, связывать с его избрание в общественный палата российский федерация. комиссия постанавливать удовлетворять его просьба о сложение полномочие 22 ноябрь. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет вопрос, замечание по проект постановление? нет. проект постановление ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шибалкин александр степанович". докладчик - рокицкий михаил рафаилович. пожалуйста.
рокицкий м. р. этот аналогичный заявление о сложение депутатский полномочие с 16 ноябрь 2007 год в связь с переход на другой работа, заявление депутат шибалкин александр степанович. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание, вопрос по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". докладчик - председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. включать, пожалуйста, микрофон.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 20 ноябрь в конституционный суд быть рассматриваться дело о соответствие конституция ряд процессуальный положение федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и другой законодательство. предлагаться направлять в качество представитель государственный дума при рассмотрение этот дело начальник отдел правовой управление аппарат государственный дума кандидат юридический наука цабрия давид давидович. материал быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос, замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. пункт 6. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон N 482360-4 "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста. включать микрофон.
лихачев а. е., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм выходить с предложение вносить изменение в постановление государственный дума. дело в то, что правительство и комитет по экономический политика выходить с предложение рассматривать сегодня во второй чтение законопроект о государственный регулирование производство и оборот спиртосодержащий продукция - этот вопрос обозначать в пункт 16 повестка день, - но для это мы нужно вносить изменение в предыдущий постановление, изменять срок направление поправка: слово "в тридцатидневный срок" заменять слово "в срок до 15 ноябрь 2007 год". просить поддерживать данный изменение в постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос и замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вносить изменение позволять более полно гарантировать защита интерес страхователь и потерпеть в случай дорожно-транспортный происшествие, учитывать позиция конституционный суд российский федерация по вопрос обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. предлагаться принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8, о проект федеральный закон "о саморегулируемый организация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться, на мой взгляд, уникальный законопроект. уникальный потому, что количество подписывать его депутат и член совет федерация - более семьдесят. уникальный потому, что более четыре год над он идти работа, причем он не лежать, работа идти почти повседневный. уникальный потому, что он весь четыре год сохранять свой приоритетность во весь список и дума, и правительство. уникальный также и в то, что он создавать правовой основа для возможность существование профессиональный ассоциация уже в качество регулятор - ассоциация инженер, ассоциация архитектор, врач, оценщик, аудитор и многий другой. дело в то, что на сегодняшний день в российский федерация стандарт бухгалтерский, аудиторский, оценочный, строительный деятельность по-прежнему заниматься государство, в тот время как во весь экономически развитый страна это заниматься профессиональный ассоциация. комитет по собственность подготовить законопроект к третий чтение. весь необходимый экспертиза, лингвистический и правовой, быть проводить, никакой замечание нет. комитет просить поддерживать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос и замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра". доклад сделать бугера михаил евгеньевич. пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять законопроект проходить необходимый экспертиза - юридико-технический и лингвостилистический. в рабочий порядок учитывать тот небольшой замечание, который быть сделать. комитет предлагать поддерживать данный законопроект, принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 10 не готовый? не готовый. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование государственный регулирование деятельность акционерный инвестиционный фонд, управлять компания, специализированный депозитарий и негосударственный пенсионный фонд. законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. замечание у правовой управление не иметься. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 11 федеральный закон "о рынок ценный бумага". докладчик тот же, коваль александр павлович. пожалуйста.
коваль а. п. уважаемый коллега, законопроект направлять на предоставление право депозитарий, создавать в форма некоммерческий партнерство, преобразовываться в акционерный общество. он подготовить к третий чтение, необходимый экспертиза проводить. комитет просить поддерживать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по проект федеральный закон? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 14, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение..."... секундочка, еще быть 13-й вопрос. (спасибо, что напоминать. как-то не хотеться 13-й вопрос рассматривать.) о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предполагать повышение базовый часть трудовой пенсия по старость и по инвалидность лицо, прорабатывать и вырабатывать соответствующий стаж на север, независимо от место жительство. комитет по труд и социальный политика он подготовить к принятие в третий чтение. замечание правовой и лингвостилистический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект закон? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 14, еще раз он озвучивать: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб об урегулирование задолженность республика куб перед российский федерация по ранее предоставлять российский федерация кредит".доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект посвящать урегулирование задолженность республика куб перед российский федерация. этот задолженность состоять из два часть: советский задолженность - 26 миллиард рубль и задолженность, который возникать перед российский федерация в 1993 год, в размер 166 миллион рубль. вопрос советский задолженность сегодня откладываться в сторона, речь идти об урегулирование только задолженность перед российский федерация. после долгий и сложный переговоры с республика куба договариваться о способ реструктуризация погашение такой задолженность. республика куб уже начинать погашать этот задолженность. весь технический параметр излагать в соглашение и в пояснительный записка. мы просить поддерживать этот решение и принимать соответствующий законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий. пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет по международный дело традиционно уделять большой внимание кубинский досье, в частность, член комитет виталий иванович севастьянов многий год плодотворно трудиться над это досье. действительно, комитет подробно рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб об урегулирование задолженность республика куб перед российский федерация по ранее предоставлять российский федерация кредит". в ход рассмотрение быть отмечать, что основной цель соглашение являться урегулирование на основа принимать международный обязательство проблема задолженность куба по кредит, предоставлять российский федерация в рамка ранее принимать, как отмечать сергей дмитриевич шаталов, российский-кубинский межправительственный договоренность, в частность соглашение об экономический и технический сотрудничество в 1993-1996 год и протокол о порядок финансирование работа, осуществляться на строительство атомный электростанция "хурагуа" в республика куб в переходный период, до принятие окончательный решение, связывать с сооружение и завершение объект от 7 июль 1993 год. соглашение, что принципиально важный, урегулировать весь иметься задолженность, который составлять 166 миллион 90 тысяча доллар сша. в соответствие с его условие предусматриваться погашение указанный сумма в течение десять год, включая четырехлетний льготный период, а также начисление процент за отсрочка платеж по ставка 5 процент годовой. согласно статья 7 соглашение весь платеж быть осуществляться в евро. и действительно, задолженность уже начинать погашаться. по мнение комитет по международный дело, реализация данный соглашение позитивно активизировать взаимовыгодный российский-кубинский связь и создавать предпосылка для возобновление государственный поддержка экспорт российский товар и услуга в республика куб, что важный для структура наш экспорт. соглашение применяться с 28 сентябрь 2006 год, погашение, как быть отмечать, уже идти. мы отмечать, что представление в государственный дума временно применять договор, подлежащее ратификация, правительство осуществлять несколько поздно установленный срок, то быть шесть месяц с дата начало временный применение, что правительство российский федерация принимать к сведение. по свой характер соглашение отвечать интерес россия, он реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. такой образ, комитет по международный дело считать важный поддерживать ратификация данный соглашение и просить коллега поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. быть считать, что обсуждение проект федеральный закон завершать, и выносить он на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. пункт 8. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о саморегулируемый организация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. пункт 9. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. пункт 11. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать. пункт 12. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 11 федеральный закон "о рынок ценный бумага". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пункт 13. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. пункт 14. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб об урегулирование задолженность республика куб перед российский федерация по ранее предоставлять российский федерация кредит". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 15. о проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь владислав александрович третьяк. пожалуйста.
третьяк в. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". этот законопроект быть разрабатывать и вносить в государственный дума правительство российский федерация. государственный дума принимать законопроект в первый чтение 13 декабрь 2006 год. законопроект призванный модернизировать правовой регулирование в наш спорт, который представлять себя многогранный и во многое уникальный отрасль общественный отношение. уникальность спорт, необходимость искать новый подход при создание спортивный законодательство, находить развязка пересекаться интерес физкультурный-спортивный организация, создавать надежный механизм для развитие спорт и здоровый образ жизнь, значительно осложнять задача комитет при подготовка законопроект к сегодняшний заседание. спорт во многое, что подтверждать и мировой опыт,требовать саморегулирование, в тот число с участие основной субъект олимпийский комитет россия, параолимпийский комитет россия, общероссийский спортивный федерация. но в тот же время массовый спорт, детский-юношеский спорт, молодежный спорт, спорт высокий достижение, спорт для лицо с ограниченный физический возможность требовать также особый забота, внимание со сторона государство, поэтому к работа над подготовка законопроект к его рассмотрение во второй чтение быть подключать весь спектр хороший специалист наш страна. особый ответственность этот работа придавать победа олимпийский заявка город сочи и принципиально новый возможность, который открываться перед российский спорт в преддверие олимпиада. и сегодня я со весь ответственность мочь заявлять, что подготовить комитет законопроект, который представлять ваш внимание, поддерживаться и руководство правительство, и регион наш страна, и олимпийский комитет, и спортивный федерация. уверенный, что в законопроект закладывать основа для устойчивый развитие российский спорт на среднесрочный перспектива. впервые четко определяться право, обязанность и ответственность организатор физкультурный и спортивный мероприятие, полномочие российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование в развитие физический культура и спорт. в результат большой количество согласовательный процедура с участие администрация президент, правительство, олимпийский комитет и основной спортивный федерация находить баланс во взаимоотношение государство и физкультурный-спортивный общественный институт. этот решение должный создавать атмосфера подлинный социальный партнерство между государственный орган, отвечать за развитие отрасль, и общественный организация, заниматься различный часть и вид спорт. депутат комитет, многий депутат государственный дума, регион, член совет федерация проявлять большой заинтересованность и принимать участие в работа над улучшение законопроект. комитет рассматривать почти пятьсот поправка, в результат проект перерабатывать по сравнение с редакция первый чтение, без преувеличение сказать, не мало чем на 80 процент. в проект выстраивать система создание местный, региональный и общественный российский спортивный федерация, который позволять развивать спорт на весь уровень. впервые на законодательный уровень прописывать порядок формирование сборный команда по вид спорт, порядок разработка и утверждение правило вид спорт и положение о соревнование. в будущее депутат рассчитывать в дополнение к данный законопроект разрабатывать сразу несколько федеральный закон, регулировать наиболее важный часть спорт, такой как детский-юношеский, молодежный и массовый спорт, поскольку иногда решать достаточно специальный, но важный вопрос в рамка базовый закон очень сложно. и в заключение свой выступление я хотеть бы сказать, что ваш внимание предлагать текст законопроект, который комитет рекомендовать принимать во второй чтение, а также таблица поправка. поправка, содержаться в таблица 1, комитет рекомендовать принимать, а поправка, содержаться в таблица 2, - отклонять. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать комитет и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, приступать к обсуждение поправка. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать двести четырнадцать поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? селезнев геннадий николаевич, пожалуйста.
селезнев г. н., фракция "родина - патриот россия". владислав александрович, от имя федерация конный спорт россия вноситься поправка. в связь с то что это единственный, уникальный вид спорт, где наравне со всадник в соревнование участвовать и лошадь, поправка касаться область ветеринария, а также допинг-контроль. у мы везде осуществляться допинг-контроль спортсмен, но нигде не осуществляться допинг-контроль спортивный лошадь, сегодня требование олимпийский комитет - чтобы мы в свой закон обязательно это учитывать, но весь мой поправка почему-то оказываться в таблица отклонять.
третьяк в. а. мы этот поправка согласовывать с администрация президент, с правительство, и просьба к депутат - отклонять.
председательствующий. по таблица 1 нет замечание? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь двести шестьдесят пять поправка. быть ли необходимость вынести какой-либо из они на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. владислав александрович, нет у вы никакой предложение?
третьяк в. а. быть. уважаемый борис вячеславович, текст у мы готовый к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. спасибо.
третьяк в. а. можно сказать несколько слово?
председательствующий. пожалуйста, владислав александрович.
третьяк в. а. уважаемый коллега, разрешать я от имя комитет и от себя лично поблагодарить вы за поддержка спорт. спасибо вы большой! (аплодисменты.)
председательствующий. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста.
лихачев а. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по просьба правительство комитет подготовить ко второй чтение данный законопроект. поправка в статья 8, который мы с вы принимать в прошлый раз, подразумевать уточнение и оптимизация государственный контроль во весь цепочка производство и сбыт спирт и спиртосодержащий продукция.правительство выходить с предложение ограничивать и изымать из система егаис единый государственный автоматизированный информационный система - оптовый звено, облегчать, с один сторона, работа предприниматель, с другой сторона, уточнять и оптимизировать работа собственно егаис в тот звено, в тот сектор, где она сохранять свой действие. законопроект проходить весь необходимый процедура, поправка ко второй чтение не поступать. быть заключение правовой управление по законопроект и во второй чтение, и в третий чтение. комитет по экономический политика выходить с предложение принимать законопроект во второй чтение, а также в целый.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич. уважаемый коллега, поправка не поступать, поэтому я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. как уже сказать алексей евгеньевич, законопроект готовый и к третий чтение. замечание по этот предложение нет? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 17. о проект федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм евгений алексеевич федоров. пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 16 октябрь 2007 год с несколько иной название, в процесс его подготовка ко второй чтение быть принимать решение изменять структура законопроект и уточнять его название. законопроект, предлагать для принятие во второй чтение, содержать четыре глава, в они определяться период проведение игра, круг организатор олимпийский и параолимпийский игра, правовой положение оргкомитет "сочи 2014", его функция и право. вводить норма в отношение реклама, использование олимпийский и параолимпийский символика, обеспечение добросовестный конкуренция, отражать вопрос безопасность в период игра, безвизовый въезд в российский федерация иностранный гражданин, их трудовой деятельность и миграционный учет на период игра. глава 3 посвящать вопрос регулирование градостроительный и земельный отношение в связь с организация и проведение олимпийский и параолимпийский игра. этот глава быть предмет отдельный обсуждение на пленарный заседание при рассмотрение законопроект в первый чтение и на собрание рабочий группа, часть группа даже выезжать на место. большой внимание уделять мера защита право гражданин. в часть градостроительный регулирование и земельный отношение законопроект последовательно устанавливать особенность планировка территория, резервирование и изъятие земельный участок, а также их последующий предоставление для строительство олимпийский объект. законопроект предусматривать особый правило изъятие земельный участок и другой недвижимость для размещение олимпийский объект, который действовать только на территория краснодарский край, только до 2014 год и только в зона строительство олимпийский объект и на прилегать территория. особенность изъятие земельный участок определяться необходимость строительство к 2014 год олимпийский объект, но при это определяться беспрецедентный, вводить впервые мера защита право гражданин. основной часть гражданин владеть земельный участок на право пожизненный наследовать владение или постоянный бессрочный пользование. законопроект устанавливать, что гражданин получать компенсация за такой участок, как за участок, находиться у они в частный собственность. кроме то, вводиться четкий требование к уведомление об изъятие, а также обязанность администрация краснодарский край организовывать прием гражданин по вопрос изъятие земельный участок. при изъятие предусматриваться проведение оценка рыночный стоимость изымать имущество и убыток, предоставление владелец иной земельный участок или иной недвижимый имущество взамен изымать, выплата компенсация на условие заключать с собственник соглашение. согласно законопроект резервирование и изъятие земельный участок и другой объект недвижимость для строительство олимпийский объект быть заниматься администрация краснодарский край. для это закон предусматривать предоставление соответствующий субвенция из федеральный бюджет. законопроект содержать также положение о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть освобождение от налогообложение российский и иностранный организатор олимпийский и параолимпийский игра и предусматривать введение изменение в ряд другой закон. к законопроект быть подавать сорок восемьпоправка, двадцать три рекомендовать комитет к принятие, двадцать пять к отклонение. уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать двадцать три поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать двадцать пять поправка, они рекомендовать комитет к отклонение. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? видеть три рука. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, я просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 9.
председательствующий. поправка 9. пожалуйста, барзыкин юрий александрович.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 24.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 1, 9 и 24. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
принимать. по отдельный поправка. смолин олег николаевич, по поправка 1.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! поправка 1 связанный с то, что, на наш взгляд, в закон допускать очень важный технический, а мочь быть и не технический, погрешность. я напоминать - хотя все в этот зал, вероятно, это знать, - что согласно весь международный решение олимпийский игра не проводиться без параолимпийский игра и, более то, они признаваться равноправный согласно весь международный решение. однако там, где речь идти о создание организационный комитет олимпийский игра, параолимпийский игра и параолимпийский комитет вообще не упоминать. можно быть бы еще считать это какой-то технический погрешность, но вот у я на рука статья 62 контракт между международный олимпийский комитет, олимпийский комитет россия и город сочи, в который написать (я цитировать): "международный олимпийский комитет не нести никакой ответственность применительно к любой аспект планирование, организация или проведение параолимпийский игра". другой слово, если мы принимать закон в тот редакция, какой мы предлагать, за параолимпийский игра вообще никто никакой ответственность не нести. мы предлагать включать упоминание о параолимпийский комитет как участник оргкомитет сочинский олимпиада и параолимпиада соответственно в закон. просить вы поддерживать этот предложение. в противный случай возникать очень серьезный проблема, в тот число международный характер, и руководство параолимпийский комитет россия вынуждать быть обращаться в совет федерация и к президент россия, с то чтобы этот недостаток закон быть устранять.
председательствующий. евгений алексеевич, пожалуйста, ваш позиция.
федоров е. а. уважаемый олег николаевич, мы очень внимательно изучать как раз этот ситуация именно в отношение тот аргумент, о который вы говорить - предлагать как бы разделять оргкомитет на олимпийский и параолимпийский. мы считать, что он должный быть единый, поскольку единый объект, единый олимпиада, единый по время, по территория, проводиться на один и тот же спортивный объект. внутри оргкомитет быть предусматривать департамент, который быть заниматься именно параолимпийский составляющая олимпийский игра. поэтому комитет предлагать... кстати, это соответствовать и пункт 2 соглашение между мокнуть, олимпийский комитет россия и город сочи. поэтому мы считать, что этот поправка нужно отклонять.
председательствующий. еще раз, пожалуйста, смолин включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. да мы-то согласный, чтобы все работать вместе, но в закон вообще нет упоминание о параолимпийский комитет россия. кто же быть, вообще говорить, заниматься организация параолимпиада, если не параолимпийский комитет? вот в что проблема. а в состав там, не в состав... мы вовсе никак не пытаться зарегламентировать этот вопрос.
председательствующий. евгений алексеевич, еще раз, пожалуйста, отвечать.
федоров е. а. параолимпийский комитет интегрировать в организационный комитет, понимать? он интегрировать на уровень аппарат комитет, то быть этот момент учитывать в организационный комитет.
председательствующий. быть ли необходимость у представитель правительство высказываться по данный тема? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование данный поправка. я так понимать, что она обсуждаться в комитет достаточно подробно, позиция высказывать. (шум в зал.) уважаемый коллега, сторона высказываться, позиция ясный, давать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица отклонять, поправка депутат смолин? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. кибирев борис григорьевич. поправка 9.
кибирев б. г. уважаемый коллега, рассматривать законопроект должный разрешать неимоверный острота социальный вопрос. мы тут спокойно и легко он обсуждать, а надо пойти в нижнеимеретинский долина и встречаться вот с этот человек... и это естественно, так всегда бывать. президент российский федерация сказать, что надо находить такой решение вопрос, который не ущемлять бы интерес житель город сочи. мой поправка носить до некоторый степень организационный характер. я мочь бы она зачитывать, но я излагать значительно более короче. с цель защита конституционный право гражданин на жилье и в рамка действующий законодательство - мы сверх закон ничто не предлагать - администрация краснодарский край и руководство муниципальный образование "город-курорт сочи" должный действовать в три направление. во-первых, ежегодно в соответствие с очередность составлять реестр, список земельный участок и иной собственность, для то чтобы намечать программа действие. что человек хотеть? человек хотеть, чтобы они услышать и чтобы их жилищный проблема - а они оттуда вынужденный быть уходить - разрешаться так, как это они устраивать, это три вариант: либо они получать компенсация за участок и жилье и сам распоряжаться этот деньги, что хотеть, то и делать; либо власть предоставлять он в хороший, достойный место готовый квартира в счет этот компенсация, и третий вариант - надо выделять земельный массив, большой, значительный, создавать там социальный сфера и в этот массив предоставлять человек возможность в счет денежный компенсация сам возводить жилье. заключение комитет на этот счет: "отклонять. принимать текст в иной редакция". я не находить, где он в этот иной редакция принимать. человек хотеть, чтобы их законный, конституционный право на собственность, на жилье, на нормальный условие проживание этот закон быть полностью защищать, и никто на этот право посягать не иметь право. я просить бы мой поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо, борис григорьевич. мы из весь поправка этот поправка изучать, наверное, самый внимательный образ, потому что для мы главный быть как раз предусматривать, несмотря на то что нужно быстро построить объект, полный защита право человек. член рабочий группа даже выезжать на место, чтобы изучать ситуация. там действительно быть напряжение, но я уверять, что, как только человек получать этот закон, никакой напряжение в сочи не быть, потому что ясный, что администрация сочи сейчас просто нечего они сказать. закон давать беспрецедентный мера защита, который в другой закон просто нет. например, право постоянный (бессрочный) пользование или пожизненный наследовать владение земельный участок закон фактически учитываться как право собственность, и человек взамен этот участок из массив, о который вы говорить, - и в закон говориться об это: составляться специальный массив имущество и земля на территория город сочи и краснодарский край - предоставляться в качество компенсация... то быть человек кроме деньги предоставляться еще и земля или недвижимость, как они захотеть. так вот, взамен бессрочный пользование они получать участок в собственность, это специально предусматривать закон. я думать, что многий человек, у который в целое по российский федерация производиться изъятие для государственный нужда, мочь только мечтать о такой условие, который специально предусматривать этот закон. по суть ваш поправка учитывать просто в текст закон через ряд положение, и мы считать, что право человек абсолютно защищать в этот план.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 9. кто за? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. барзыкин юрий александрович, поправка 24. пожалуйста.
барзыкин ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, закон вводить действенный механизм по создание спортивный, транспортный, инженерный инфраструктура, но при это социальный инфраструктура также должный развиваться либо опережать темп, либо параллельно, так сказать, с развитие спортивный сооружение. подсчитывать, что только в адлерский район должно быть построить дополнительно пять школа и шесть детский дошкольный учреждение. поправка как раз и давать возможность создание финансовый основа для орган местный самоуправление. я разделять мнение комитет и рабочий группа, что данный проблема мочь и должный быть решать в другой закон либо подзаконный акт. вноситься этот поправка лишь для то, чтобы заострять внимание на этот проблема. и в крайний случай, если поправка не быть поддерживать в данный вид, предлагаться включать пункт в проект постановление о принятие законопроект в третий чтение о поддержка правительство орган местный самоуправление город сочи. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо, борис вячеславович. спасибо, юрий александрович, за этот предложение. мы с вы подробно его многократно обсуждать. мы считать, что действительно нужно предоставлять возможность город сочи для строительство весь объект, - кстати, весь объект, который вы перечислять, входить в программа и обязательно быть построить, по-любой, - но мы считать, что это нужно решать не в данный закон, а при очередной рассмотрение поправка в бюджет. вы знать, что процедура принятие закон о бюджет особый, и мы не мочь этот закон править бюджет российский федерация. но это быть учитывать, мы все, кто находиться в зал, быть внимательно следить за то, чтобы это происходить. а в тот редакция, который вы вносить, мы предлагать поправка отклонять, как и внесение пункт в постановление госдума.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 24 изтаблица отклонять. кто за? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка, и я ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. евгений алексеевич, пожалуйста, слово вы.
федоров е. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, текст раздавать в зал. просить рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". и хотеть обращать внимание на то, что у мы быть письменный поправка к постановление, поэтому я сначала предлагать проголосовать за основа проект постановление, а затем мы уже проголосовать в целое в третий чтение. уважаемый коллега, ставиться на голосование: проект постановление принимать за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. письменный поправка депутат барзыкин, она раздавать в зал. пожалуйста, мнение комитет, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо, борис вячеславович. да, мы уже по суть этот поправка обсуждать. мы считать, что это просто нельзя решать в данный закон, это быть решать в закон о бюджет. с учет замечание наш правовой управление считать, что нагружать постановление дополнительный пункт избыточно, поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. мы надо проголосовать по поправка. кто за то, чтобы принимать поправка к постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. на голосование в третий чтение ставиться проект федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать быть москалец александр петрович. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать законопроект предоставлять право лицо, участвовать в производство по дело об административный правонарушение, и гражданин, присутствующий при рассмотрение дело об административный правонарушение, фиксировать в письменный форма, а также с помощь средство аудиозапись ход рассмотрение такой дело. по наш мнение, принятие законопроект быть способствовать повышение уровень защита право гражданин, а также обеспечение открытость рассмотрение дело. поправка к законопроект не поступать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр петрович, ваш предложение.
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект проходить необходимый для принятие в третий чтение правовой и лингвистический экспертиза, замечание по результат экспертиза нет. в связь с это комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование", и в рамка "час голосование" я ставить законопроект в третий чтение на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. в блок законопроект, рассматривать в первый чтение, мы сейчас рассматривать пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в что суть этот законопроект и почему появляться настоятельный необходимость вносить предлагать изменение? в часть 11 статья 154 федеральный закон N 122-фз закреплять правовой норма, устанавливать механизм передача в собственность имущество разный уровень - федеральный, субъект российский федерация, муниципальный, то быть по вертикаль сверху вниз и наоборот. однако в действующий редакция указанный федеральный закон оставаться неурегулированный вопрос передача в собственность имущество по горизонталь - от один субъект российский федерация другой. особенно актуальный этот вопрос оказываться для так называть сложносоставной субъект российский федерация. указанный законопроект как раз и направлять на устранение существовать пробел в регулирование имущественный правоотношение, возникать в случай осуществление орган государственный власть край, область полномочие орган государственный власть входить в их состав автономный округ до момент заключение между они соответствующий договор, предусматривать действующий законодательство. данный законопроект устанавливаться подробный процедура передача в такой случай в собственность край, область имущество, необходимый для осуществление указанный полномочие. при это уточняться вопрос сохранение целевой назначение передаваемый имущество, регистрация соответствующий правый, а также особенность передача имущество, закреплять за государственный учреждение и предприятие. кроме то, законопроект вноситься изменение и в бюджетный кодекс российский федерация, который устанавливаться возможность осуществление финансирование учреждение автономный округ, обеспечивать реализация передавать полномочие, за счет средство бюджет край, область до момент передача имущество, необходимый для реализация такой полномочие. такой образ, предлагать изменение позволять обеспечивать эффективный реализация действующий на сегодняшний день положение законодательство российский федерация, регулировать имущественный правоотношение между орган государственный власть край, область и орган государственный власть входящий в их состав автономный округ. просить рассматривать и принимать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика марат фаикович магдеев. пожалуйста.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! автор законодательный инициатива виктор иванович гришин достаточно подробно излагать существо вносить проект федеральный закон и обосновывать целесообразность его принятие. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика внимательно рассматривать представлять законопроект и концептуальный он поддерживать. законопроект действительно направлять на устранение существовать пробел в регулирование имущественный правоотношение, возникать между орган государственный власть край, область и орган государственный власть входить в их состав автономный округ. изменение, который предлагаться в бюджетный кодекс, позволять финансировать учреждение, находиться в собственность автономный округ и обеспечивать реализация передавать край, область полномочие, за счет средство бюджет край, область до передача имущество, собственность автономный округ в собственность край, область. принятие данный законопроект позволять субъект федерация использовать это при формирование проект свой бюджет на 2008 год. на законопроект иметься положительный заключение комитет государственный дума по бюджет и налог, который являться соисполнитель, он поддерживать концепция данный законопроект. со сторона правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметься. комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение и в целое. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, поступать предложение принимать данный законопроект в целое. не быть возражение? нет. тогда в рамка "час голосование" я ставить на голосование в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. мы с вы вносить в повестка день дополнительный вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф", второй чтение. доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф" подготовить ко второй чтение. сформировывать таблица принимать поправка. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать два поправка. быть ли необходимость они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. надежда борисовна, у вы быть предложение? пожалуйста.
азаров н. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет возражение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы еще быть пункт 10, который мы обязательно должный сегодня рассматривать. материал по поправка к данный проект федеральный закон скоро быть размножать и раздавать в зал. я предлагать объявлять перерыв до 12 час, а потом рассматривать пункт 10 и оставаться вопрос. перерыв до 12 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. готовый ли материал по пункт 10? готовый.
пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект к третий чтение возникать необходимость уточнять весь тот статья, который касаться налоговый законодательство, и статья, определять порядок введение в действие называть законопроект. в связь с этот быть подготовить поправка, комитет она рассматривать и рекомендовать государственный дума к принятие. исходить из излагать просить вы вернуть данный законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение. никто не возражать? ставить на голосование предложение комитет вернуть проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. наталья владимировна, пожалуйста, по поправка.
комаров н. в. содержание поправка сводиться к то, что в налоговый кодекс в глава 251 в статья 3331 вводиться... комитет отказываться от то, чтобы приводить она в соответствие с закон "о рыболовство..." и слово о применение нулевой ставка к такой вид рыболовство, как в культурно-просветительский цель, исключать. второй часть этот поправка состоять в то, что в статья 15 вноситься изменение, в соответствие с который часть третий становиться часть второй. и вноситься изменение в налоговый кодекс, в соответствие с который устанавливаться пониженный ставка сбор тогда, когда улов быть доставляться на территория российский федерация для реализация и последующий переработка, она снижаться до 10 процент. и этот норма, так же как и изменение в бюджетный кодекс о перераспределение доход от ставка сбор за пользование водный биоресурсы в польза субъект российский федерация в соотношение 80 к 20 процент, вводиться в действие с 1 январь 2009 год. просить поддерживать комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, хоть и быть много слово, но это один поправка. быть ли необходимость кто-либо по этот поправка высказываться? нет. ставить на голосование предлагать поправка. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. поправка мы принимать, теперь мы необходимо проголосовать во второй чтение. уважаемый коллега, я ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. какой быть предложение, наталья владимировна?
комаров н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить лингвистический, юридико-технический экспертиза, и комитет предлагать принимать он в целое.
председательствующий. спасибо. нет возражение, уважаемый коллега? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы быть протокольный поручение, сегодня быть озвучивать четыре протокольный поручение. протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет государственный дума по труд и социальный политика. уважаемый коллега, здесь, я видеть, комитет по регламент иметь замечание. пожалуйста, включать микрофон черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! комитет предлагать не принимать протокольный поручение депутат смолин, поскольку здесь утверждение о то, что иметь место систематический голодовка. я пытаться получать информация об это в комитет по труд и социальный политика. они не подтверждать, что иметь место случай систематический голодовка тот, кто ликвидировать последствие катастрофа на чернобыльский аэс, поэтому мы предлагать олег николаевич оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. олег николаевич, вы высказываться во время постановка этот вопрос, так что мы оба позиция уже знать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. кто за то, чтобы давать такой протокольный поручение? просить голосовать. комитет по регламент не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 29,1%
проголосовать против 226 чело.        70,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. второй протокольный поручение, также депутат смолин и мельников, - комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение? нет. поддерживаться протокольный поручение. протокольный поручение депутат глотов комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. нет возражение? нет. поддерживаться. протокольный поручение депутат викторов иван кириллович комитет госдума по безопасность и по конституционный законодательство и государственный строительство, а также комиссия госдума по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. у комитет по регламент быть замечание. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! комитет не поддерживать протокольный поручение депутат викторов, в который речь идти о якобы незаконный агитация партия "справедливый россия..." и подкуп избиратель в воронежский область. комитет по регламент считать, что быть некорректный от имя дума вмешиваться в избирательный процесс, потому что весь спорный вопрос решаться только через суд. поэтому в сила указанный причина мы не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат викторов. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 15,0%
проголосовать против 237 чело.        84,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у мы еще предусматривать торжественный часть, посвящать завершение работа государственный дума федеральный собрание российский федерация четвертый созыв. по вопрос о награждение депутат государственный дума государственный награда российский федерация выступление полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! как вы знать, президент российский федерация владимир владимирович путин в свой указ отмечать ряд ваш коллега за успех в законотворческий деятельность и укрепление российский государственность. поэтому позволять я, выполнять поручение президент, сегодня осуществлять награждение ряд ваш коллега. уважаемый борис вячеславович, просить предоставлять слово и место на центральный трибуна козловская ирина александровна, заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда.
председательствующий. пожалуйста, ирина александровна, проходить на трибуна.
козловская и. а., заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда. указ президент российский федерация за заслуга в законотворческий деятельность, укрепление и развитие российский государственность награждать: орден почет - храм рэм андреевич, член комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование (аплодисменты); орден дружба - азаров надежда борисовна, член комитет государственный дума по бюджет и налог (аплодисменты); елец виктор николаевич - первый заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология (аплодисменты); еремеев олег витальевич - заместитель председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика (аплодисменты); сухой николай авксентьевич - заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог (аплодисменты). медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать: викторов иван кириллович - член комитет государственный дума по аграрный вопрос (аплодисменты); гузанов алексей анатольевич - заместитель председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика (аплодисменты); лебедев александр евгеньевич - заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник (аплодисменты); ондар чылгычы чимит-доржуевич - заместитель председатель комитет государственный дума по культура (аплодисменты); прощин сергей александрович - заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм (аплодисменты); савостьянов валентина борисовна - член комитет государственный дума потруда и социальный политика (аплодисменты); селиверстов ольга юрьевна член комитет государственный дума по дело ветеран (аплодисменты). распоряжение президент российский федерация от 18 октябрь 2007 год за активный участие в законотворческий деятельность объявлять благодарность коган александр борисович, депутат государственный дума российский федерация (аплодисменты).
косопкин а. с. уважаемый коллега, уважаемый депутат! позволять я от себя лично, от руководство администрация, от президент российский федерация еще раз поздравлять вы с получать награда и весь вы пожелать удача, успех! и я надеяться, в этот зал мы еще много раз быть проводить награждение. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы оставаться завершать вопрос повестка день - это мой выступление об итог работа государственный дума федеральный собрание российский федерация четвертый созыв. разрешать, я выступать с доклад. уважаемый депутат! сегодня мы подводить итог четвертый созыв государственный дума. считать, что мы работать профессионально, успешно и вносить значимый вклад в развитие россия по весь важный направление. государственный дума быть рассматривать два тысяча семьсот двенадцать законопроект, из они принимать тысяча шестьдесят два федеральный закон, одобрять двадцать пять федеральный конституционный закон. я обращать внимание на количество закон в первый очередь потому, что мы работать над формирование законодательство новый россия. во многий случай речь идти не о поправка, а о разработка принципиально новый закон, о ликвидация пробел в тот сфера, где правовой база безнадежно устаревать или просто отсутствовать. мы создавать фундамент правовой система россия XXI век. перед государственный дума стоять сложный задача, и она с они справляться. депутат суметь выстраивать конструктивный отношение с исполнительный власть, часто спорить, иногда давать резкий оценка качество работа отдельный министерство, но в дискуссия с правительство мы всегда видеть общий цель - построение великий россия и улучшение жизнь человек. наш созыв отличаться от предыдущий. впервые в государственный дума быть сформировывать большинство на основа один партия, побеждать на выборы 2003 год. четыре год парламентский большинство работать в соответствие с программа, предлагать президент россия владимир путин. опираться на послание федеральный собрание, мы закреплять в закон курс наш национальный лидер. (аплодисменты.) это курс на возрождение россия как великий держава, в который жизнь человек благополучный и который по право являться один из центр многополярный мир. минувший четыре год становиться важный этап в история страна, они становиться период стабильность. россия укрепляться политически, мы выходить на инновационный путь в экономика. теперь рост благосостояние гражданин - уже не просто далекий цель и красивый слово, это центральный задача весь государственный политика. мы принимать такой закон, который создавать условие для дальнейший реализация этот стратегия. вы знать, насколько серьезный вызов стоять перед россия. требоваться прикладывать много усилие, чтобы государство и общество быть готовый он противостоять. государственный дума в свой деятельность продолжать разграничение полномочие и ответственность между уровень власть, корректировать проведение муниципальный реформа, изменять порядок наделение полномочие глава регион, обеспечивать модернизация наш вооруженный сила, значительно усиливать правовой база борьба с терроризм и экстремизм. на протяжение весь созыв мы расширять межпарламентский связь с другой страна, ратифицировать важный соглашение, конвенция, договор. депутат государственный дума участвовать в работа крупный межпарламентский организация и форум, где неизменно отстаивать позиция россия. такой решение, как создание общественный палата, повышение требование к политический партия и одновременно увеличение их возможность, обновлять законодательство о некоммерческий и саморегулируемый организация, быть направлять на развитие в россия институт гражданский общество. сам факт формирование в государственный дума большинство по итог выборы 2003 год повышать роль парламент в жизнь страна. закон о парламентский расследование, о переход на пропорциональный система выборы, утверждать мы новый порядок"правительственный час" с принятие постановление палата по их итог весь это усиливать позиция и эффективность парламент как представительный орган. и это должно становиться устойчивый тенденция, то более что представительный демократия в россия - это не новый веяние, а глубокий исторический традиция. мы говорить об это, отмечать в прошлый год в санкт-петербург столетие со день начало работа первый государственный дума россия. президент российский федерация поставлять стратегический задача: повышать конкурентоспособность страна, в первый очередь в экономика. только сильный, современный, инновационный экономика мочь обеспечивать и международный авторитет россия, и решение внутренний социальный задача. в весенний сессия 2007 год впервые принимать трехлетний федеральный бюджет, закреплять переход на бюджетный планирование, ориентировать на результат. в самый начало созыв, повышать налогообложение доход нефтяной компания, мы обеспечивать финансовый прочность государство. ресурс страна быть сконцентрировать, что позволять мы приступать к реализация масштабный социально-экономический программа и создавать институт экономический развитие, в их число инвестиционный фонд, объем который в 2007 год составлять 110 миллиард рубль, а к 2010 год возрастать до почти 400 миллиард рубль, российский венчурный компания с капитал в 15 миллиард рубль, банк развитие и внешнеэкономический деятельность. мы вернуть в лексикон сам термин "промышленный политика", мы вернуть промышленный политика государство. реализовать на практика задача поддержка наиболее конкурентоспособный отрасль, мы обеспечивать создание государственный корпорация, в частность российский корпорация нанотехнология, на который выделяться 130 миллиард рубль, корпорация "ростехнология", "росат", корпорация в авиапром и судостроение. кроме то, на фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство направлять 250 миллиард рубль. победа город сочи в борьба за право проводить зимний олимпиада 2014 год - это общенациональный успех, достигнутый во многое благодаря личный вклад владимир путин. (аплодисменты.) организация игра являться важный задача федеральный масштаб, решать который нужно начинать уже сейчас, и мы принимать закон об олимпийский корпорация. после долгий и тяжелый диспут с правительство государственный дума добиваться, чтобы сельский хозяйство россия получать и базовый закон, и пятилетний государственный аграрный программа. средство предусматривать беспрецедентный - с учет софинансирование регион объем поддержка наш агропромышленный комплекс за пять год превышать 1 триллион рубль. (аплодисменты.) но быть и другой сфера экономика, где требоваться, наоборот, ужесточить правило, я иметь в вид игорный бизнес. убеждать, что именно наличие парламентский большинство позволять доводить до принятие вносить президент закон о запрещение такой род деятельность на весь территория страна за исключение специально отводить место. поддерживать ключевой отрасль, депутат создавать дополнительный возможность и для территориальный развитие. один из такой мера становиться принятие законодательство об особый экономический зона, который призывать становиться точка экономический рост в производство, инновация, туризм, деятельность российский морской порт. и для промышленность, и для весь регион россия, для весь населенный пункт, от мегаполис до деревня, нужный современный инфраструктура. государственный дума решать этот проблема. мы принимать закон об автомобильный дорога и дорожный деятельность, обеспечивать рост федеральный расход на дорожный строительство. если в 2003 год на этот цель тратиться лишь 70 миллиард рубль, то в 2008-2009 год федеральный инвестиция составлять около 250 миллиард рубль ежегодно. (аплодисменты.) весь этот решение мы принимать, весь они обеспечивать бюджетный финансирование, в тот число на предстоящий три год. экономика россия сегодня вставать на нога, опираться на обновлять законодательство, и мы мочь более уверенно планировать социальный политика на год вперед. во многое благодаря достигнутый устойчивость экономический рост, благодаря то, что в 2005 год парламентский большинство убеждать правительство еще до внесение в государственный дума проект бюджет увеличивать объем расход, становиться возможный приоритетный национальный проект. качественный изменение в сфера образование, здравоохранение, жилье, сельский хозяйство во многое повлиять на повышение общий уровень жизнь человек. мы с вы постоянно работать над законодательный сопровождение приоритетный национальный проект, на реализация который в 2007 год быть выделять много 240 миллиард рубль. мы с вы добиваться от правительство четкий гарантия, что национальный проект ни в один из четыре сфера не быть свертывать. государственный дума значительно обновлять трудовой законодательство, дополнительно защищать право работник. наш комплексный поправка в трудовой кодекс вполне мочь сравниться с его новый редакция. один из наиболее опасный для россия проблема - сокращение численность население, и этот проблема начинать решаться в рамка демографический проект, в тот число через принятие закон о материнский капитал. речь идти о будущее страна, о сбережение народ россия. именно поэтому и борьба за здоровый образ жизнь становиться для наш созыв важный приоритет. этот тема находить воплощение в целый ряд закон, в тот число о физический культура и спорт, об ограничение реклама пиво и запрет его потребление в общественный место. мы отменять налог на имущество, переходить в порядок наследование или дарение, мы повышать минимальный размер оплата труд, зарплата бюджетник, детский пособие и стипендия, надбавка кандидат и доктор наука, пенсия, решать проблема ветеран и пенсионер-северянин. в результат среднемесячный начислять заработный плата по сравнение с 2003 год вырастать более чем в 2,3 раз, с начало 2004 год средний размер трудовой пенсия увеличиваться более чем в два раз.
безусловно, уровень бедность в россия еще недопустимо высокий. мы не отрывать от жизнь, мы знать масштаб этот проблема и поэтому развивать экономика не ради экономика, а для то, чтобы российский федерация быть в полный смысл слово в соответствие с конституция социальный государство, где обеспечивать достойный жизнь каждый гражданин. (аплодисменты.)
рост благосостояние человек - ключевой задача, приоритет для государственный дума. так быть и в пятый созыв. в первый очередь мы быть заботиться о человек старший поколение, сделать все, чтобы пенсия продолжать расти. в текущий год пенсия повышаться четыре раз, в следующий год, я думать, такой повышение должно быть не мало.
из другой задача в социальный сфера на близкий перспектива мочь выделять внедрение отраслевой система оплата труд и продолжение работа над развитие пенсионный система, в тот число ее накопительный механизм. это тот мера, который позволять в тот число последовательно сокращать разрыв в уровень доход различный слой население. мы не нужно, чтобы в россия быть мало богатый, мы нужно, чтобы в россия не быть бедный. (аплодисменты.)
в период наш созыв принимать важный закон и решение о выделение очень существенный бюджетный инвестиция на развитие страна. депутат следующий государственный дума предстоять использовать весь свой возможность, чтобы парламентский контроль за качество реализация закон и расходование государственный деньги быть постоянный и действенный. разворовывать федеральный бюджет мы не давать, этот время оставаться в прошлое. (аплодисменты.) вместе с то задача борьба с коррупция сохранять свой актуальность, россия необходимый комплексный программа борьба с коррупция. важный шаг в этот направление мы уже сделать в четвертый созыв, ратифицировать конвенция организация объединять нация против коррупция и конвенция об уголовный ответственность за коррупция. убеждать, что депутат пята государственный дума продолжать этот работа. укрепление государство, дальнейший развитие экономика на инновационный принцип, повышение качество жизнь гражданин - вот основной направление деятельность для следующий созыв государственный дума.
уважаемый коллега! четыре год мы трудиться вместе, защищать право свой избиратель, отстаивать интерес наш отечество. хотеть искренне поблагодарить за активный работа депутат весь фракция и депутат, не входить в зарегистрировать депутатский объединение. каждый из вы вносить вклад в развитие страна. (аплодисменты.)
хотеть также поблагодарить сотрудник аппарат государственный дума за то, что быть создавать весь условие для депутатский корпус, для качественный законотворческий деятельность. (аплодисменты.)
впереди выборы, на который гражданин россия давать оценка наш работа и сформировывать новый состав палата. не сомневаться, что преемственность в законодательный власть россия быть сохранять и курс наш национальный лидер быть надежно обеспечивать в парламент. (аплодисменты.)
в завершение объявлять осенний 2007 год сессия государственный дума четвертый созыв закрывать. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
