14 ноябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 14 ноябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! 14 ноябрь, среда, 10.00. быть готовность к регистрация? я просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. уважаемый депутат, вы раздавать проект порядок работа на сегодняшний пленарный заседание, я предлагать принимать этот проект порядок за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать за основа. давать записываться для предложение по повестка день. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список. пятнадцать депутат записываться. пожалуйста, депутат фоменко.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в связь со все большой нагнетание напряженность вокруг иран просить поручать комитет государственный дума по международный дело и по оборона запрашивать в соответствующий ведомство информация о мера, принимать по дипломатический военный линия в соответствие со статья 6 российско-иранский договор 1921 год, гласить, что в случай, если со сторона третий страна быть иметь место попытка путем вооруженный вмешательство осуществлять на территория персия захватный политика, российский правительство быть иметь право вводить свой войско на территория персия, а по устранение данный опасность обязываться немедленно выводить свой войско с территория персия. получать информация просить доводить до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. готовить, но мы еще обсуждать. депутат резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". по просьба заместитель председатель правительство кудрин алексей леонидович комитет просить перенести рассмотрение 24-го вопрос на 16-е число, на пятница.
председательствующий. спасибо. депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. я хотеться бы касаться еще раз избирательный кампания, который идти в саратовский область. житель саратов очень позитивно воспринимать установка комплекс обработка избирательный бюллетень к выборы 2 декабрь, коибов так называть. но некоторый чиновник и политика, в общий-то, я так предполагать, и это мочь обходить и пытаться обходить, заставлять, скажем, студент брать открепительный талон и голосовать не по место проживание, а по место учеба. возникать вопрос: зачем? ну, наверное, чтобы легко быть контролировать. то быть голосование за зачет, зачет или незачет пополитический мотив: проголосовать правильно - зачет, неправильно незачет. ну и вообще нужно разбираться, что это за медвежий услуга президент, который делаться в ряд регион, в тот число и в саратовский область. выборы у мы стихийный бедствие или все-таки выборы как очищение и созидание? если снег, в тот число и в город саратов, да и в москва, не мочь почистить, потому что на это не хватать средство, то что говорить о какой-то другой вещь?
председательствующий. виктор семенович плескачевский, пожалуйста, ваш предложение.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". олег викторович, рассмотрение 4-го вопрос повестка день я просить бы перенести на 17 час, у мы заканчиваться подготовка заключение правовой управление. быть такой просьба от комитет.
председательствующий. я единственный, что хотеть бы сказать в этот связь: давать мы не быть фиксировать время - 17 час. по мера готовность рассматривать, потому что мы мочь работа по повестка завершать и рано, судя по опыт предыдущий день. то быть ваш предложение - перенос на поздний время, сказать так. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! повторно вносить протокольный поручение депутат смолин и мельников аппарат государственный дума и комитет по труд и социальный политика, связывать с исполнение закон о квотирование рабочий место для инвалид в наш аппарат, аппарат правительство и министерство. вчера уважаемый я представитель профильный комитет вместо то, чтобы обсуждать, соответствовать или не соответствовать этот протокольный поручение регламент, задаваться риторический вопрос: а что, кто-нибудь жаловаться смолина по этот повод? объяснять: жаловаться. многий общественный организация инвалид задаваться вопрос, соблюдать ли орган власть тот самый закон, который мы здесь совместно когда-то принимать. вот именно в этот цель и в связь с многочисленный обращение представитель общественный организация инвалид я этот протокольный поручение просить поддерживать. начинать надо с себя. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, ваш предложение.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я убедительно просить вы перенести рассмотрение 17-го вопрос на 16-е число. мы надеяться досогласовать с правительство этот очень важный закон, и, мочь быть, быть бы символичный, если бы на последний заседание парламент четвертый созыв находиться время рассматривать сельский вопрос, очень важный для деревня. давать перенести, и мы попробовать с правительство досогласовать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. лебедев игорь владимирович. не видеть я он. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! просить поставлять на голосование такой предложение: проводить сегодня или завтра "час заявление" и чтобы этот "час заявление" вложиться или даже превышать установленный временной параметр, поскольку считать крайне недостаточный только доклад об итог работа депутатский корпус четвертый созыв, который мы услышать из уста председатель. пускай каждый руководитель фракция и весь остальной желать высказываться по повод то, что же мы с вы нарабатывать за четыре год, поскольку итог наш с вы совместный деятельность неутешительный и похвастаться особенно нечего. а уже председатель государственный дума гениально, как это всегда бывать, или конгениальный подытоживать, что же мы с вы сотворить за четыре год. в основной приниматься только антинародный закон. спасибо.
председательствующий. безбородов николай максимович.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". глотов по карточка безбородов. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! три предложение. первый - в адрес аппарат государственный дума и наш комитет по регламент: рассматривать возможность проведение пленарный заседание пятый государственный дума в кремль на бывший площадь верховный совет ссср. об это соответствующий предложение направляться сегодня председатель государственный дума и президент страна. второй: вернуться к наш протокольный поручение по повод трагедия в керченский пролив. председатель правительство там быть, мера намечать. и об это проинформировать депутат. и поддерживать, в-третьих...
председательствующий. а это протокольный поручение - комитет по безопасность?
глотов с. а. да, да, вчерашний. и рассмотрение пункт 24 перенести на 16-е число. сегодня парламентский слушание по банк и банковский деятельность, а именно по платежный система, то, что быть обсуждаться 16-го в этот случай. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич. я он не видеть. третьяк владислав александрович.
третьяк в. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просьба законопроект о спорт, пункт 10, перенести на более поздний время и рассматривать по мера готовность. это просьба комитет и администрация президент.
председательствующий. еще раз: какой пункт?
третьяк в. а. пункт 10, законопроект о спорт.
председательствующий. по мера готовность?
третьяк в. а. да. спасибо.
председательствующий. я просто обращать ваш внимание, что у мы быть предложение уже два пункт из повестка день снимать сегодня. в повестка день двадцать восемь пункт, поэтому я просто просить вы, аппарат этот работа делать как можно более динамично. жириновский. не видеть. сапожников - тоже. глотов сергей александрович уже выступать. не срабатывать кнопка у депутат лихачев. включать, пожалуйста, он микрофон.
лихачев а. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. вот как раз в связь с то, что ряд закон перенести, у комитет по экономический политика быть предложение рассматривать сегодня вопрос изповестка день на пятница. это законопроект, вносить правительство, изменение в статья 8 федеральный закон "о госрегулирование производство и оборот этиловый спирт...".
председательствующий. еще раз, я отвлекаться, к сожаление.
лихачев а. е. быть предложение из повестка день на пятница в связь с то, что сегодня быть возможность...
председательствующий. я понимать. название закон?
лихачев а. е. проект закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
председательствующий. мы рассматривать, коллега, весь предложение. итак, депутат фоменко - протокольный поручение комитет по оборона. депутат резник предлагать перенести пункт 24. правда, быть также предложение депутат глотов перенести этот пункт на пятница.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш предложение тоже на пятница, то быть не вообще, а именно конкретно на пятница? быть возражение по повод этот предложение? надо ставить на голосование? нет. переносить на пятница. депутат чернышов - это быть заявление. депутат плескачевский просить пункт 4 рассматривать сегодня, но поздно, чем он стоять в порядок работа, по готовность. я просить комитет организовывать работа так, чтобы этот пункт быть готовый сегодня для рассмотрение. депутат смолин - протокольный поручение аппарат государственный дума и комитет по труд, готовить. геннадий васильевич кулик предлагать пункт 17 перенести на 16 ноябрь. быть ли замечание по этот предложение, быть ли голосовать? нет, никто не возражать. переносить пункт 17 на 16 ноябрь. депутат курьянович предлагать или сегодня, или завтра проводить "час заявление", он так и сказать: или сегодня, или завтра. но поскольку у мы следующий заседание быть в пятница, я мочь поставлять его предложение только в один редакция: проводить сегодня "час заявление", хотя у мы в повестка день этот пункт не значиться. кто за то, чтобы проводить сегодня "час заявление" по предложение депутат курьянович? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не включать сегодня в порядок работа. депутат глотов сформулировать предложение по повод место проведение заседание. вы мочь такой обращение сделать. и протокольный поручение комитет по безопасность. кроме то, депутат глотов поддерживать предложение депутат резник перенести пункт 24 на пятница, с что мы уже соглашаться. депутат третьяк попросить сегодня пункт 10 рассматривать по готовность. опять же обращаться к вы: просить обеспечивать этот готовность все доступный вы средство, включая работа с наш аппарат. депутат лихачев... вот здесь мы надо посоветоваться. я обращаться к регламентный комитет. он предлагать рассматривать сегодня проект федеральный закон о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". но решение о включение данный вопрос в порядок работа на 16-е число предполагаться принимать только завтра в ход заседание совет. пока у мы нет решение о то, что этот законопроект находиться в порядок работа на 16 ноябрь, так я информировать. я просить еще раз включать микрофон депутат лихачев. полный готовность по этот закон, да?
лихачев а. е. комитет рассматривать этот законопроект. быть решение комитет по этот вопрос. я думать, что можно он рассматривать.
председательствующий. вот я обращаться... пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, это важный законопроект. официальный представитель - сергей дмитриевич шаталов, статс-секретарь - заместитель министр финансы. мы готовый сегодня докладывать он в первый чтение.
председательствующий. у президентский сторона нет возражение? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. мы проверять готовность материал, по крайний мера наш юрист смотреть и давать положительный заключение. насчет рассмотрение сегодня, конечно, принимать решение вы, но мы готовый поддерживать этот решение.
председательствующий. понятно. быть возражение. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. да я особо не возражать, я уже ко все привыкать в этот состав государственный дума, но депутат не быть читать он? но мы должный знать, хоть о что речь там идти? в комитет в хороший случай десять человек, двенадцать человек. тогда пусть представитель правительство или президент мы разъяснять хотя бы, о что там речь идти. вообще-то, быть регламент.
председательствующий. алексей евгеньевич, законопроект этот быть в рассылка? алексей евгеньевич лихачев, я к вы, к комитет обращаться, поступать вопрос от депутат решульский: а депутат иметь возможность ознакомляться с этот законопроект?
лихачев а. е. по ящик он быть рассылать еще на прошлый неделя.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат лихачев включать в повестка день сегодняшний заседание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" в первый чтение. правительство и президентский сторона поддерживать данный предложение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
вопрос включать в порядок работа. депутат крашенинников, у вы предложение по порядок работа? да. пожалуйста, микрофон включать депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. просьба пункт 13 перенести на январь.
председательствующий. законопроект из пункт 13 депутат крашенинников предлагать снимать из порядок работа сегодня и перенести рассмотрение на январь. быть ли возражение у депутат? нет. тогда мы пункт 13 сегодня не рассматривать. уважаемый депутат, весь предложение прозвучать. просить проголосовать за порядок работа на сегодня с учет предложение, который сделать депутат. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение повестка день. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт". доклад председатель комитет по образование и наука валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы вчера обсуждать и принимать во второй чтение этот законопроект. я вчера вы докладывать, что он быть готовый после проработка правовой управление к принятие в третий чтение, за прошедший ночь мы дополнительно весь необходимый, уже, мочь быть, даже большой чем весь необходимый проверка производить. проект готовый к принятие в третий чтение, и я просить поддерживать предложение комитет о принятие закон в целое.
председательствующий. быть ли замечание по доклад комитет? быть. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. у я просьба, уважаемый олег викторович, перед голосование давать слово по мотив от фракция.
председательствующий. да, хороший, это быть сделать согласно регламент. присаживаться, валерий васильевич. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предоставление объединение работодатель право участвовать в разработка и реализация государственный политика в область профессиональный образование". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить комитет по труд и социальный политика к рассмотрение в третий чтение, правовой управление аппарат государственный дума к законопроект замечание не иметь. просить рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный предложение комитет? нет. выносить на "час голосование". пункт 4. мы договариваться, что он рассматривать, когда он быть готовый, мы такой решение принимать при обсуждение порядок работа. так я понимать, да? правильно. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". доклад член комитет по энергетика, транспорт и связь виктор семенович опекунов.
опекун в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по энергетика, транспорт и связь выносить на ваш рассмотрение для принятие в третий чтение подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация", который быть принимать госдума во второй чтение 9 ноябрь текущий год. напоминать, что данный законопроект определять новый система страхование жизнь и здоровье гражданин, который пользоваться авиационный транспорт, с точка зрение серьезный повышение ответственность авиаперевозчик за наносить или возможный вред здоровье наш гражданин. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. согласно заключение правовой управление аппарат госдума замечание к данный законопроект нет. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, виктор семенович. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть совершенствование накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий, вносить группа депутат государственный дума. законопроект быть принимать во второй чтение 9 ноябрь 2007 год. к третий чтение законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление. по его заключение законопроект не иметь внутренний противоречие и готовый к принятие в третий чтение. просить поставлять на голосование вопрос о принятие указанный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад комитет? нет. присаживаться, юрий викторович. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад председатель комитет по дело национальность евгений николаевич трофимов.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". уважаемый юрий викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". речь идти в первый очередь об отнесение община коренной малочисленный народ к один из форма некоммерческий организация. 9 июнь 2004 год законопроект быть принимать во второй чтение. в октябрь этот год мы получать поправка государственный-правовой управление президент, они три, комитет рассматривать они и учитывать при доработка законопроект. предлагать вернуть данный законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет вносить предложение: вернуть законопроект, который мы сейчас с вы обсуждать, во второй чтение. ставить данный предложение на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, евгений николаевич трофимов.
трофимов е. н. просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. такой поправка три, они у вы на рука.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука таблица, который подготовить комитет. здесь три поправка, весь они рекомендоваться к принятие. быть ли предложение по рассмотрение какой-либо из этот поправка отдельно? нет такой предложение. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, евгений николаевич трофимов.
трофимов е. н. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить принимать законопроект в целое.
председательствующий. быть ли возражение по повод этот предложение комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, евгений николаевич. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект посвящать установление судебный порядок выемка закладывать или сдавать на хранение в ломбард вещь в рамка уголовный производство, а также уведомление заемщик (поклажедатель) о производить выемка. данный законопроект быть принимать 13-го число во второй чтение. сейчас законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза - правовой, лингвистический. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли возражение? нет. выносить на "час голосование". присаживаться. и у мы быть пункт 9, который мы также должный рассматривать до "час голосование". это блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство греческий республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! россия заключать порядок семьдесят действующий сегодня соглашение с другой государство об избежание двойной налогообложение. цель этот соглашение - приводить национальный правило два государство, скоординировать их такой образ, чтобы избегать, с один сторона, возможность двойной налогообложение тот или иной доход, с другой сторона, избегать ситуация, когда доход не облагаться ни один из два государство. кроме то, этот соглашение предусматривать, что государство, который заключать они между себя, быть обмениваться информация и способствовать налоговый орган два государство контролировать уплата налог в два государство. мы просить это достаточно стандартный соглашение поддерживать, чтобы снимать проблема, который мочь возникать у российский бизнес в греция или у греческий бизнес в россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад у мы делать первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий. с место. включать микрофон, пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство греческий республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал", вносить в дума правительство 30 апрель 2007 год. в ход рассмотрение в комитет быть отмечать, что основной цель конвенция действительно являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо, иметь постоянный место пребывание или постоянный место жительство в российский федерация или в греческий республика, не быть дважды уплачивать налог с один и тот же вид доход, а также уклоняться от уплата налог. конвенция действительно гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление налогоплательщик и разрешение спор, а также вопрос обмен информация между компетентный орган договариваться государство, определять свой статья 23 метод устранение двойной налогообложение. конвенция подготовить с учет типовой соглашение об избежание двойной налогообложение доход и имущество, который быть утверждать постановление правительство N 352 от 28 май 1992 год, а также типовой модель, рекомендовать оон и организация экономический сотрудничество и развитие. по мнение комитет по международный дело, конвенция создавать в отношение государство благоприятный налоговый режим, укреплять международно-правовой основа экономический сотрудничество. по свой характер конвенция, безусловно, отвечать интерес российский федерация, ее реализация не повлечь за себя, еще раз хотеть подтверждать, дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать палата ратифицировать конвенция между правительство российский федерация и правительство греческий республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура предполагать возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик, а также выступление. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли у кто-то желание высказываться по обсуждать тема? нет. представитель президент, я так понимать, тоже не хотеть бы высказываться. тогда мы выносить на "час голосование". уважаемый депутат, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт". по мотив голосование брать слово депутат смолин от фракция кпрф.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! когда законопроект приниматься в первый чтение, мы занимать достаточно мягкий позиция: мы заявлять о то, что в такой вид мы он поддерживать не мочь, но если быть принимать наш предложение, то во второй и в третий чтение мы проект закон готовый поддерживать. к сожаление, из весь наш предложение быть принимать только один, довольно важный, - этот предложение описывать, что мы понимать под условие реализация образовательный программа. правда, мы до сей пора не мочь предсказывать, как быть исполнять этот часть закон, когда он вступать в сила. я иметь в вид вот что, уважаемый коллега. в пояснительный записка к законопроект быть написать, что он не потребовать финансовый затрата. как мы собираться создавать, улучшать условие образовательный деятельность и при это не потратить деньги - этот экономико-политический загадка мой разум недоступный. мочь быть, кто-то другой это понимать, пусть я объяснять. к сожаление, другой наш предложение, как и предложение общественный палата, в большинство свой принимать не быть, и закон по-прежнему страдать как минимум три серьезный порок. порок первый. в закон отныне больше не быть региональный и национальный-региональный компонент, и не очень понятно, как наш край, область и республика смочь реализовать свой право в область образование, предусмотренный статья 72 конституция. второй. в закон вообще нет ничто о содержание образование. мы даже не знать, какой перечень предмет быть изучать наш ребенок. об это мы много и подробно говорить вчера. закон написать по известный принцип: что учить, я все равный, но вот егэ сдавать обязанный. и наконец, третий, уважаемый коллега. закон можно быть бы описывать один фраза, и этот фраза звучать так: стандарт, государственный стандарт утверждаться правительство. ни парламент, ни общественность к это больше никакой отношение иметь не быть. если вы все равный, что быть учить ваш ребенок и внук, вы вправе поддерживать этот законопроект. и самый последний. когда закон обсуждаться в комитет, представитель профильный министерство я говорить, что они взять за основа опыт запад. сообщать, что опыт запад нужно брать за основа хороший. например, во франция стандарт утверждаться закон, поэтому качество школьный образование там довольно высокий, правда, по математика ниже до сей пора, чем в россия. а что касаться соединять штат америка, который почти всегда браться за образец, то год шесть назад, когда наш делегация быть в штат, в штат коннектикут, наиболее продвигать в образовательный смысл в соединять штат америка, комиссар по образование этот штат я говорить буквально следующий: вы хорошо, у вы быть на уровень государство образовательный стандарт, поэтому ваш школьный образование более качественный. сообщать вы, коллега, что с принятие этот закон тот стандарт, который завидовать комиссар штат коннектикут, у мы больше не быть, и, следовательно, мы приближаться, видимо, к образование по американский тип, но не к такой, который быть в реальность, а быть производить такой же русский американец, который пародировать михаил задорнов. мы не мочь поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, прозвучать выступление от фракция по мотив голосование. другой предложение не поступать. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предоставление объединение работодатель право участвовать в разработка и реализация государственный политика в область профессиональный образование". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. пункт 4 мы рассматривать поздно. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. и наконец, пункт 9. проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство греческий республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы переходить к блок законопроект, который рассматриваться во второй чтение. пункт 10 мы договариваться рассматривать поздно, когда быть готовый материал. рассматривать пункт 11. проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2005 год". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. при обсуждение вопрос присутствовать председатель правление пенсионный фонд российский федерация геннадий николаевич батанов.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение. к он поступать ряд поправка, который учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, то быть иметься только таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. просить рассматривать, олег викторович. и комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. если не быть замечание, уважаемый коллега, то подготовить проект постановление для принятие законопроект в третий чтение, поскольку замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы с вы быть таблица 1, здесь три поправка. быть обсуждать какой-либо из этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2005 год". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать. быть предложение комитет рассматривать законопроект в третий чтение, поскольку он готовый, выполнять весь наш правовой и иной регламентный процедура. нет замечание у депутат? нет. объявляться "час голосование" и ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2005 год" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс и природопользование подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация". после принятие законопроект в первый чтение в комитет поступать сто шестьдесят поправка, пятьдесят семь из они предлагаться принимать, сто три - отклонять. свой предложение комитет сформировывать, следовать послание президент российский федерация, а также его поручение по результат заседание президиум госсовет на камчатка, кроме то, на основание обсуждение этот вопрос на заседание рабочий группа, который быть сформировывать из представитель ведомство правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, субъект российский федерация, общественный объединение, ассоциация, союз и научный организация. рассматривать законопроект с учет предлагать к принятие поправка решать следующий задача. во-первых, закрытие любой браконьерский лазейка. для это вноситься изменение в статья 13 действующий федеральный закон, который предусматриваться принудительный прекращение право на добыча (вылов) водный биоресурсы по решение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. в статья 19 вводиться норма об обязательность доставка улов на таможенный территория российский федерация, а также поручаться правительство российский федерация организовывать реализация добывать водный биоресурсы, а также продукт их переработка на российский товарный биржа. в статья 31 вводиться изменение, в соответствие с который уполномоченный федеральный орган исполнительный власть получать право сокращать ежегодный квота в случай, если быть допускать превышение объем, устанавливать для добыча. статья, посвящать госмониторинг, дополнять норма, в соответствие с который данный, который получать по результат государственный мониторинг, мочь использоваться в качество доказательство при установление вина тот или иной лицо за нарушение в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс. в статья 54 вводиться норма об уничтожение безвозмездно изымать или конфисковать суд, если они не продавать на аукцион. во-вторых, в статья 16 и 31 вноситься изменение, который после 1 январь 2009 год, а также и в дальнейший обеспечивать непрерывность пользование водный биологический ресурс, как называть этот принцип рыбак - "исторический принцип", путем заключение договор о закрепление доля на десять год на основание данные об объем добывать этот лицо водный биоресурсы за четыре год, предшествовать расчетный год. в-третьих, с цель совершенствование управление в область рыболовство, стимулирование развитие отрасль, в тот число и переработка, вводиться норма о то, что добывать водный биологический ресурс в вода, находиться под юрисдикция российский федерация, иностранный лицо запрещаться. запрещаться также добывать водный биоресурсы российский индивидуальный предприниматель и юридический лицо с суд, принадлежать иностранный лицо. для тот, кто доставлять добывать водный биологический ресурс для дальнейший переработка и реализация они на российский территория, снижаться ставка сбор за пользование водный биологический ресурс до 10 процент. федеральный закон "о рыболовство..." дополнять статья о государственный рыбохозяйственный реестр, а также статья 291, который определять особенность регулирование и организация добыча анадромный вид рыба. и наконец, в-четвертых, предлагаться ряд решение, направлять на развитие прибрежный субъект российский федерация. бюджетный доход от сбор за пользование водный биологический ресурс перераспределяться в польза бюджет субъект российский федерация в соотношение 80 на 20 процент. субъект российский федерация также делегироваться полномочие по организация и регулирование прибрежный рыболовство, в тот число по распределение прибрежный вода и предоставление рыбопромысловый участок. исходить из излагать комитет по природный ресурс предлагать вы, уважаемый коллега, поддерживать решение комитет принимать данный законопроект во второй чтение, одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие, и отклонять таблица поправка, рекомендовать к отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. таблица 1пятьдесят семь поправка. у сергей николаевич решульский быть вопрос. пожалуйста.
решульский с. н. я просто ни в отклонять, ни в принимать поправка не находить... вроде бы оговариваться такой условие, когда готовиться законопроект, что мы быть вводить ограничение на реализация улов, получать по так называть научный квота. не попадать это в этот текст, да? или такой поправка не быть? я знать, что готовиться такой поправка, но нигде не находить почему-то.
комаров н. в. быть такой поправка, она включать в статья 21, который регулировать рыболовство в цель научный исследование и проведение государственный контроль. и этот поправка состоять в то, что теперь на основание ежегодно утверждать план научный исследование быть утверждаться объем этот квота, то быть он не должный превышать тот объем, который включать в этот план.
председательствующий. понятно. еще раз тогда возвращаться к постановка вопрос. пятьдесят семь поправка в таблица принимать поправка. быть ли мы какой-либо из этот поправка обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2. в этот таблица сто три поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по этот таблица и предложение обсуждать какой-либо из поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 14, так как пункт 13 мы перенести на январь. проект федеральный закон о внесение изменение в статья 105 воздушный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы принимать в первый чтение. его внесение быть вызывать то, что, собственно говорить, весь мир, во всякий случай европа, переходить на бездокументарный форма билет на воздушный транспорт. в частность, это вводить с 1 январь 2007 год. мы тоже придерживаться этот принцип, унас на самый дело по концепция большой возражение не быть. в таблица 1 пять поправка, в таблица 2 - одиннадцать поправка. мы предлагать рассматривать этот таблица.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица. в таблица 1 пять поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли намерение рассматривать какой-либо из этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2. здесь одиннадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли обсуждать отдельно какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 105 воздушный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, быть соответствовать заключение правовой управление. просьба принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение по повод данный предложение? нет. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 105 воздушный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладчик тот же, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы рассматривать в первый чтение совсем недавно, 7 ноябрь 2007 год. внесение законопроект вызывать (просто напоминать) требование римский конвенция о защита право человек и основной свобода. у мы быть только один таблица 1, и там три поправка. они носить хоть и принципиальный, но юридико-технический характер, я бы так сказать. предлагать...
председательствующий. павел владимирович, вносить, пожалуйста, уточнение. вы сказать: три поправка, а у вы...
крашенинников п. в. нет, пять поправка.
председательствующий. пять поправка, все-таки пять. оговариваться докладчик. уважаемый коллега, у мы таблица, в который пять поправка, весь этот поправка комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание или предложение рассматривать отдельно какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на центральный трибуна.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать в третий чтение, соответствовать постановление быть.
председательствующий. нет возражение у депутат? объявляться "час голосование". и в рамка "час голосование" давать проголосовать проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по оборона андрей михайлович головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в первый чтение законопроект принимать государственный дума 12 сентябрь с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". цель законопроект - предоставлять преимущественный право на поступление в военный образовательный учреждение профессиональный образование гражданин, иметь спортивный разряд кандидат в мастер спорт. к законопроект поступать шесть поправка. два поправка учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. суть поправка. первый поправка вносить изменение в наименованиезаконопроект, второй - юридико-технический характер, третий технический характер. в действующий редакция в абзац пятнадцатый пункт 4 статья 8 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" употребляться словосочетание "наличие первый спортивный разряд или спортивный звание". в этот связь изложение указанный абзац в новый редакция нецелесообразно. четвертый поправка направлять на уточнение терминология, пятый рекомендовать правовой управление аппарат госдума и направлять на согласование с норма, содержаться в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". шестой поправка также рекомендовать правовой управление аппарат государственный дума. другой поправка, в тот число от президент российский федерация и правительство российский федерация, к принимать в первый чтение законопроект не поступать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. предлагать принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука таблица, в она шесть поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли обсуждать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься. законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, центральный трибуна.
головатюк а. м. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза к третий чтение. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, никто не возражать? нет. тогда объявляться "час голосование" и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый депутат, представлять ваш внимание законопроект, направлять на совершенствование государственный регулирование деятельность акционерный инвестиционный фонд, управлять компания, специализированный депозитарий и негосударственный пенсионный фонд. напоминать, что законопроект вводить особый порядок лицензирование перечисленный вид деятельность, предусматривать их выведение из-под действие базовый закон о лицензирование, восстановление весь процедурный норма, лицензионный требование и правый, обязанность сторона в отраслевой закон, что в целое соответствовать концепция обязанность сторона лицензирование вид деятельность, осуществлять на финансовый рынок, в частность банк и страховщик. лицензировать орган наделяться гибкий и эффективный мера оперативный вмешательство, что достаточно часто требоваться уже сейчас, на современный этап развитие рынок, в тот число право внесудебный аннулирование лицензия, приостановление весь или часть операция лицензиат, назначение временной администрация при обнаружение нарушение. перечисленный механизм позволять оперативно реагировать на нарушение, обеспечивать то самый защита вкладчик, дольщик, инвестор и третий лицо, то быть наш с вы согражданин. вводиться институт квалифицированный инвестор, устанавливаться условие, порядок и последствие отнесение физический и юридический лицо к так называть квалифицированный инвестор. предусматриваться институт внутренний контроль за соблюдение лицензиат нормативный правовой акт, регулировать их деятельность, через обязательный наличие отдел внутренний контроль, или контролер, компания и правило внутренний контроль, который должный быть согласовывать с лицензировать орган. также устанавливаться более четкий требование к профессиональный опыт, квалификация лицо, который осуществлять функция единоличный исполнительный орган, член коллегиальный исполнительный орган, член совет директор, контролер, лицензиат. кроме то, законопроект определяться последствие реорганизация и ликвидация лицензиат в отношение предоставлять он лицензия, а также предусматриваться обязанность по выполнение лицензиат ряд мероприятие, направлять на соблюдение право и законный интерес третий лицо, в тот число надлежащий исполнение обязательство по пенсионный договор, выплата причитаться вкладчик выкупной сумма, перевод средство в другой фонд и так далее. в ход подготовка законопроект ко второй чтение его текст претерпевать существенный изменение. учитывать замечание и предложение президент российский федерация, гпу президент, комитет-соисполнитель, правовой управление аппарат государственный дума, а также федеральный орган исполнительный власть. так, в частность, исключать требование к деловой репутация, невозможно прописывать они быть. более детально прописывать положение в часть требование к механизм внутренний контроль, а также к процедура введение временный администрация с четкий определение ее право, полномочие, ответственность. установленный исчерпывающий перечень основание для приостановление отдельный операция и аннулирование лицензия. уточнять и конкретизировать требование к документ, необходимый для получение лицензия, срок их рассмотрение, основание для отказ в выдача лицензия. уточнять понятие "квалифицированный инвестор", конкретизировать норма, касаться порядок, условие наделение определенный лицо статус квалифицированный инвестор, а также его право, обязанность. предусматривать переходный положение, который позволять вводить отдельный норма законопроект в действие по истечение срок, достаточный для принятие соответствующий подзаконный акт, а также приведение соответствующий вид лицензировать деятельность в соответствие с норма. устранять многочисленный юридико-технический и редакционный недостаток законопроект. в общий сложность ко второй чтение в комитет поступать сто пятьдесят два поправка, из который сто один поправка комитет рекомендоваться к принятие, остальной - к отклонение как противоречить концепция законопроект или не относиться к предмет правовой регулирование. текст законопроект, сформировывать с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие, согласовывать со весь сторона, перечислять я, включая гпу, правовой управление аппарат государственный дума, минэкономики, минфин, ФСФР, банк россия. с учет излагать просить рассматривать и поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. единственный уточнение, коллега, делать это для стенограмма: поправка 42 в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, не принимать полностью, а учитывать в редакция поправка 41, при подготовка к третий чтение это быть учитывать. просить вы рассматривать и принимать решение по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, и по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у вы на рука три, скажем так, подшивка. здесь два часть таблица 1, это блок, обозначать цифра "2-1" и "2-2", в сумма сто один поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот два тетрадь? нет. мы по он мочь голосовать вместе, я так понимать, мы они не разделять. ставиться на голосование таблица 1, состоять из два часть. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься таблица. второй таблица у мы включать пятьдесят поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли обсуждать какой-либо из этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. так, пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна... просить прощение, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. быть предложение у комитет. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, быть предложение включать в порядок работа на 16-е число, то быть на пятница, рассмотрение этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли у депутат возражение, чтобы мы сегодня такой решение принимать? нет. надо голосовать? нет. решение принимать, рассматривать в третий чтение 16-го число. присаживаться... нет, не надо, не присаживаться, я просто страница не перевертывать. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 11 федеральный закон "о рынок ценный бумага". также докладывать владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 11 федеральный закон "о рынок ценный бумага", который подготовить ко второй чтение. напоминать, что принимать в первый чтение законопроект быть направлять на предоставление право депозитарий, создавать в форма некоммерческий партнерство, преобразовываться в акционерный общество. ко второй чтение в комитет поступать три поправка, который быть учитывать в текст законопроект. суть поправка заключаться в следующий. законопроект касаться преобразование не только депозитарий, но и фондовый биржа. так, ныне действовать норма федеральный закон "о рынок ценный бумага", содержать положение о преобразование фондовый биржа, вступать в противоречие с норма федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть порядок принятие решение о преобразование. согласно федеральный закон "о некоммерческий организация" решение о преобразование должно приниматься учредитель некоммерческий партнерство единогласно. в этот связь как из законопроект, так и из федеральный закон "о рынок ценный бумага" предлагаться исключать положение, согласно который решение о преобразование приниматься член депозитарий или фондовый биржа большинство в три четверть голос. кроме то, для депозитарий и фондовый биржа устанавливаться порядок преобразование, как то требовать все тот же федеральный закон "о некоммерческий организация". в текст законопроект появляться требование к содержание решение о преобразование. с учет излагать просить рассматривать и поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и после это принимать законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука таблица поправка, она один, это таблица поправка, рекомендовать к принятие, в который три поправка. быть ли обсуждать какой-либо из этот поправка отдельно? нет. таблица 1 ставиться на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 11 федеральный закон "о рынок ценный бумага" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна, быть предложение комитет.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, быть предложение включать третий чтение данный законопроект также в порядок работа на 16-е число.
председательствующий. возражать палата по повод этот предложение? нет. выносить на 16-е число рассмотрение этот законопроект в третий чтение. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 18 закон российский федерация "о государственный тайна". доклад заместитель председатель комитет по безопасность валерий владимирович дятленко.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 4 и 18 закон российский федерация "о государственный тайна", принимать в первый чтение 13 ноябрь текущий год. к законопроект поступать один поправка юридико-технический характер, устранять замечание правовой управление аппарат государственный дума, который оформлять в таблица 1. у правовой управление аппарат госдума замечание по проект не иметься. комитет по безопасность рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, один поправка и один таблица. быть замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1, состоять из один поправка, который комитет рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 18 закон российский федерация "о государственный тайна" во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
дятленко в. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, материал вы раздавать. правовой управление аппарат государственный дума проводить экспертиза законопроект и замечание к он не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение? нет. ставиться на голосование в третий чтение в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 18 закон российский федерация "о государственный тайна". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы с вы договариваться о то, что пункт 4 мы рассматривать по мера готовность. я докладывать, что такой готовность быть. поэтому в рамка процедура рассмотрение законопроект третий чтение я приглашать на трибуна председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность просить представлять на ваш рассмотрение законопроект вернуть во второй чтение, потому как поступать три поправка от государственный-правовой управление президент, который мы счесть необходимый учитывать в этот законопроект.
председательствующий. мы получать материал взамен рассылать, да? и у мы здесь быть три поправка, который мы должный рассматривать. для это мы должный вернуть законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, ставить на голосование данный предложение комитет. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
принимать. единственный таблица вы раздавать, в она три поправка, который комитет предлагать принимать. быть ли желание рассматривать какой-то из этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
принимать, таблица мы утверждать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о саморегулируемый организация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на центральный трибуна для предложение.
плескачевский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность просить поставлять этот законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка день на 16-е.
председательствующий. быть ли возражение по повод этот предложение комитет? нет. тогда принимать решение вынести данный законопроект на рассмотрение в третий чтение 16 ноябрь. присаживаться, виктор семенович. мы с вы переходить к законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". обращать внимание депутат на то, что по порядок работа мы должный быть рассматривать данный законопроект через час, в 12 час 30 минута, но поскольку мы идти с опережение, мы нужно принимать решение следующий порядок. я проинформировать, что официальный докладчик игорь михайлович рудень сейчас находиться в правительство на совещание, но готовый докладывать данный законопроект полномочный представитель правительство в государственный дума логинов андрей викторович. если палата не быть возражать, мы мочь бы рассматривать данный законопроект с доклад логинов и содоклад лихачев, который присутствовать. быть ли возражение, коллега? приниматься решение. тогда я приглашать на трибуна логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! правительство вносить данный законопроект 9 ноябрь 2007 год. он предусматривать внесение изменение в часть пятый статья 2 новый редакция федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", который мы принимать в июль 2005 год. речь идти о требование данный закон о переработка и (или) утилизация бард - основный отход производство спирт. речь, такой образ, идти о сто двадцать работать спиртовой предприятие, который сегодня в страна производить этиловый спирт, примерно таков их количество, и только 10 процент из они переоборудовать в соответствие с требование законодательство, для то чтобы проводить вот этот переработка. напоминать, что включение этот норма быть связанный с необходимость предупреждение загрязнение окружающий среда, поскольку былислучай умышленный сброс в окружающий среда бард. вместе с то бард это особый материал, это особый отход производство, который мочь использоваться и для подготовка комбикорм. конечно же, проблема достаточно сложный, потому что технологический процесс, связывать с подготовка комбикорм очень энергозатратный, но вместе с то путь ее решение рассматриваться и, возможно, в течение близкий год - речь идти о перенесение срок на 1 январь 2009 год - решение быть находить. поэтому правительство предлагать откладывать требование об оборудование данный предприятие специальный агрегат по переработка бард до 1 январь 2009 год. напоминать, что в противный случай лицензия у такой предприятие быть отзываться. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представитель правительство достаточно точно докладывать суть этот краткий законопроект. со сторона комитет хотеть бы дополнять следующий. я обращать ваш особый внимание на то, что в действующий закон очень точно прописывать ограничение на производство спирт: только при условие полный переработка бард или утилизация она на очистный сооружение. в этот связь комитет подчеркивать два факт в свой содоклад. первый факт - это то, что действительно иметься низкий готовность предприятие спиртовой отрасль к точный выполнение этот норма. мы неоднократно отмечать, что рынок производство спирт иметь не только потребительский значение (с точка зрение производство алкоголь питьевой), но и иметь очень большой, я сказать бы, судьбоносный значение для целый ряд отрасль, поэтому сбой в производство спирт мы допускать не должный. это первый аргумент. второй факт, его частично касаться андрей викторович логинов, связанный с то, что действительно бард использоваться в сельский хозяйство. более то, в комитет быть обращение представитель агропромышленный сектор с просьба оказывать они содействие в решение этот проблема. так вот, сегодняшний формулировка закон не позволять считать использование бард в сельскохозяйственный производство как полный утилизация или полный переработка. это тоже мы подвигнуть к то, чтобы поддерживать предложение правительство о перенесение срок введение этот норма. однако комитет отмечать в свой постановление и достаточно жестко настаивать на недопустимость возможный повторный перенос этот срок. такой образ, мы фактически давать поручение правительство в течение будущий год этот проблема решать окончательно и бесповоротно. комитет поддерживать данный законопроект, предлагать принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, три вопрос... депутат глотов, депутат малышкин, депутат кузнецов и депутат решульский. никто не пропускать? нет. пожалуйста, депутат глотов, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вопрос, конечно, андрей викторович. уважаемый андрей викторович, всякий раз, когда правительство браться за регулирование оборот этиловый спирт, все заканчиваться так, как заканчиваться в 2006 год: на полгода парализовать отрасль, производитель понести колоссальный убыток, никто с они поздно за это не рассчитываться, многий трудовой коллектив быть поставлять на колено, в тот число тот, который заниматься виноградарство и виноделие. в этот раз ничто подобный не происходить в результат манипуляция очередной, который мы совершать в этот область, или же надо еще подумать над этот предложение и поддерживать действительно по-серьезный наш товаропроизводитель? спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, к тема обсуждать законопроект вопрос, который подымать коллега глотов, не совсем иметь отношение. дело в то, что закон в 2005 год приниматься и быть нацеливать в первый очередь на то, чтобы действительно навещать порядок в этот ситуация, в этот отрасль. не скрывать, что в течение 90-х - начало 2000-х год отсутствие жесткий государственный регулирование производство и оборот спиртосодержащий продукция приводить к то, что в страна фантастический образ вырастать смертность от отравление. рынок фактически быть заполнять контрафактный и, в общий-то, некачественный спиртовой продукция. и по суть дело, тот закон быть направлять на устранение этот. да, мы вводить достаточно сложный система егаис, и следующий законопроект, который мы просить вы рассматривать, касаться как раз совершенствование данный закон в этот часть. и этот система, конечно же, уже начинать давать свой результат: значительно снижаться на рынок количество этот низкопробный, контрафактный, нелегальный продукция. речь ведь здесь идти не только о взимание акциз и получение прибыль в доход государство, здесь речь идти в первый очередь о здоровье наш гражданин. что касаться данный законодательный норма, введение который мы просить отсрочивать на один год, мы просто сегодня на один год устанавливать порядок, при который контролировать орган не быть отзывать лицензия у тот предприятие, который своевременно - ну, действительно в сила какой-то экономический, финансовый причина - не смочь оборудовать у себя вот этот технологический механизм, агрегат по переработка этот бард. при это я еще раз обращать внимание: действительно, мочь быть, стоить прислушиваться к наш аграрник и рассматривать возможность повышение эффективность и целесообразность использование этот продукт, отход производство этиловый спирт, ну, в качество комбикорм, потому что сегодня в прямой трактовка этот норма это также запрещать. но я повторять: этот вопрос быть предмет дальнейший обсуждение. сегодня мы просить сохранять статус-кво и не отбирать лицензия у предприятие - а они, повторять, 90 процент - по производство этиловый спирт, который до 1 январь не успевать оснаститься вот такой агрегат.
председательствующий. пожалуйста, малышкин, ваш вопрос.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к оба докладчик. наверное, этот бард нужно завязывать на развитие животноводство, очень ясно и четко, и не нужно там никакой комбикорм производить. допускать, свиноводство очень прилично развиваться, если использовать этот бард. то же самый корова: с удовольствие, если поливать это сено, очень прилично это употреблять - и привес быть, и рост производство молоко. вот в что проблема? проблема, наверное, в то, что спиртзавод начинать за этот бард деньги брать с сельхозник. и если очень ясно, четко и жестко устанавливать регулирование, допускать, не надо сливать они, а устанавливать график получение этот бард сельхозник, то думать, что там и не нужно быть какой-то законодательство применять. как вы считать? что с этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
логинов а. в. вполне возможно, коллега, я думать, что это быть предмет дальнейший разработка этот норма, но напоминать, что данный норма в первый очередь приниматься в связь с необходимость защита окружающий среда. действительно, основание служить случай умышленный сброс, выброс этот бард в окружающий среда и загрязнение она. это, конечно, негативный явление. она в река, в водный артерия сбрасывать, и это, конечно, плохой. действительно, надо продумывать технология, но это уже быть следующий шаг. у мы на это быть весь 2008 год.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. быть уточнение у алексей евгеньевич лихачев. с место.
лихачев а. е. спасибо.
я полностью поддерживать предложение коллега малышкин. правительство обязательно нужно прорабатывать вопрос так называть безотходный использование бард в сельский хозяйство. более то, такой опыт иметься: нередко рядом со спиртзавод даже создаваться специальный откормочный совхоз для эффективный использование, в общий-то, этот продукт, который совершенно необязательно полностью утилизировать. в этот смысл мы нужно, конечно, подумать или о формулировка этот строчка в закон, о ее корректировка в течение год, или о трактовка она на уровень подзаконный акт в правительство с право разрешать этот безотходный цепочка. спасибо.
председательствующий. депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. примерно все вокруг один и тот же проблема крутиться. я-то беспокоить то, что один год явно не хватить, потому что восстанавливать тот откормочный комплекс... например, рано быть такой система в сельский хозяйство, когда доращивать, докармливать бычок на откормочник, и в свиноводство это быть, а потом сдавать, но тогда быть общественный собственность. сейчас мы иметь, извинять, совершенно разделять хозяйство, и откормочник уже в природа не существовать. сколько бы мы условие ни ставить, я бояться, что тот параметр, который мы задавать, не давать возможность в течение год восстанавливать это все и, по существо, мы выбивать какой-то часть предприятие из производство и сюда хлынуть тот спирт, который мы с удовольствие везти из-за рубеж. вот как-то просчитываться этот ситуация или нет? или все-таки мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. кто отвечать? лихачев готовый отвечать. пожалуйста.
лихачев а. е. абсолютно правильный аргумент, что мы нужно и сохранять производство спирт свой российский, и использовать его отходы в сельский хозяйство. на вопрос, хватить ли год, комитет отвечать: хватить, потому что речь идти о корректировка буквально один строчка закон и об издание правительственный акт, трактовать этот строчка. такой образ, более чем уверенный, что правительство, который являться инициатор этот законопроект, это понимать. мы подчеркивать вот этот срок: один год и говорить о невозможность дальнейший перенос. то быть нужно не только думать о развитие сельский хозяйство, об экология в регион тоже забывать мы нельзя. спасибо.
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. в ответ, уважаемый коллега, нет логика. два с половина год закон не исполняться, лишь 10 процент предприятие переводить на новый оборудование. андрей викторович, вопрос: почему за два с половина год ничто не сделать? кто в правительство нести ответственность за это или уже понести ответственность? и где все-таки ваш гарантия, что за год можно сделать то, что не сделать за два с половина год? если за два с половина год - 10 процент, то оставаться 90 - за двадцать два с половина год? мы сейчас обсуждать проблема сельский хозяйство, что поливать или чем кормить, а я хотеть узнавать все-таки: правительство в состояние выполнять закон и требовать выполнение закон или опять это очередной уловка, чтобы кто-то от ответственность уводить?
логинов а. в. спасибо. если бы весь производство этиловый спирт в страна быть государственный, то, конечно же, ответственность нести бы соответствующий государственный чиновник, но, поскольку производитель частный предприятие, который к то же, как уже сегодня отмечаться, после введение в 2006 год система егаис определенно испытывать ряд финансовый проблема, естественно, этот норма, ну, не быть выполнять частный предприятие. поэтому мы предлагать и просить вы давать они еще один год отсрочка, чтобы они смочь собирать финансирование и выполнять этот норма. но понимать весь составлять этот задача - а их комплекс сегодня быть рассматривать, - мы понимать, что правительство тоже должно сделать шаг по более тонкий доводка регулирование в этот сфера.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос задавать. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат кондратенко, кулик и розуван. пожалуйста, кондратенко николай игнатович. включать кондратенко николай игнатович микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на первый взгляд, казаться бы, очень простой проблема, но на самый дело она весьма сложный, и продлевать мы, безусловно, приходиться по предложение правительство. весь наш рассуждение вокруг сельский хозяйство, они тоже в некоторый род иллюзорный, потому что - вы оглянуться вокруг - у мы уже животноводство нет, у мы корова нет. а раз нет корова, нет бычок - мы скармливать уже некого. в советский время действительно бард дозированно скармливаться животное, но объем животноводство, поголовье какой быть! и пить несколько мало, а теперь вы сам представлять, что бард становиться большой, а животное становиться в раз мало. к то же иллюзорный думать, что можно беспредельно скармливать животное. если превращать в комбинированный корм, это очень дорогой удовольствие, быть говорить, - выпаривать вода и так далее, а кормовой ценность там оставаться не так много. а к то же опыт, практика показывать, что только дозированно можно животное давать такой продукт. вот когда быть борьба с пьянство и пытаться сокращать производство вино, и в тот число суррогатный, провожать опыт и скармливать животное, бык в частность, давать вино, который в продажа уже не идти. что увидеть на практика? (это практический опыт, я собственный глаз это все видеть.) первый месяц три бычок попивать и хорошо есть, действительно, повышенный аппетит и повышенный привес. затем, на третий-четвертый месяц пить, но не есть и спать. то же самый происходить почти, что и с человек. поэтому строить иллюзия, что бард, в который и остаток спиртное быть, как говориться, массово можно быть скармливать в сельский хозяйство, как здесь олег говорить, конечно, не надо. надо продлевать, но решать вопрос надо основательно. я понимать, что для это надо спиртзавод давать дополнительный средство в производство, то быть повышать цена на спиртное, а это не входить в план, как я понимать, тот, кто сегодня славянин сживать с белый свет, они травить буквально спиртное. прикидывать, сколько стоить когда-то колбаса и сколько бутылка водка стоить и сколько сегодня, какой разница? вы сам понимать, что мы, славянин, просто сживать с белый свет, пользоваться слабость человеческий, в тот число и славянский, как говориться. народ спиваться - это кто-то здорово нужно. поэтому, я казаться, с такой легкость власть предержащий идти на это и еще и еще продлевать право на производство столь дешевый спиртное для наш человек. но то не менее деваться некуда, надо принимать этот решение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". я хотеть бы обращаться к правительство и профильный комитет с просьба в течение год вносить соответствующий поправка в закон, четко и недвусмысленный определять, что скармливание бард скот являться она переработка, или утилизация, как хотеть называть. также являться утилизация, или переработка, внесение бард по научно обоснованный норматив в почва. тот же завод, который не иметь возможность скармливать бард скот или вносить она в почва, должный закупать и построить соответствующий линия по переработка бард в твердый фракция с последующий их реализация. сегодня в россия, и в наш область в тот число, на база спиртоводочный завод существовать комплекс, например, в слободской район шестьсот голова бычков откармливаться в тот число и барда, который составлять в рацион до 20 процент. бард поставляться на комплекс по бардопровод, собираться в резервуар, и никакой ущерб экология не наноситься. поэтому быть бы абсурдный сегодня закрывать этот трубопровод и строить линия по переработка бард стоимость 100 миллион. надо подходить к проблема разумно. я бы хотеть, обращаться и к правительство, и к профильный комитет, сказать, что не стоить рассчитывать на какой-то подзаконный акт, в самый закон должный быть четкий формулировка: скармливание скот и внесение по научно обоснованный норматив бард в почва являться ее переработка, или утилизация. чтобы не быть никакой двусмысленный толкование, как это допускать закон сегодня. это быть, как говориться, и полезный для завод спиртоводочный, и сельский хозяйство не пострадать, и экология. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, бесспорно, надо принимать этот закон и принимать в три чтение. ситуация и так непростой сегодня в спиртовой отрасль в связь с повышение цена на зерно. мы чувствовать, что обязательно возрастать цена и на соответствующий продукт, а если мы еще отзывать лицензия и создавать тут своеобразный дефицит, то я думать, что мы так же в спешка приходиться решать проблема приостановление рост цена на водка, как это быть с цена на хлеб, а мочь быть, проблема вставать и еще остро. поэтому в обязательный порядок надо поправка, который предлагать правительство, принимать. теперь по второй часть. комитет быть настаивать на то, чтобы давать новый редакция этот статья и признавать технологически целесообразный не только сушка, как однозначно записывать сегодня, но также и использование бард для нужда животноводство. форма и способ ее использование самый различный. ничто новый мы не открывать, при каждый винокурня еще при царь горох обязательно быть организованный откорм скот. и это правильный, это эффективно, это дешево, это давать возможность развивать животноводство. поэтому я предлагать сейчас поддерживать и принимать законопроект. а мы быть работать вместе с депутатский корпус и с правительство, чтобы давать новый редакция этот пункт закон с такой расчет, чтобы можно быть использовать бард для нужда животноводство и это считаться технологически абсолютно эффективный и обоснованный.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. правительство высказываться. докладчик не настаивать на заключительный слово, содокладчик также не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. депутат лихачев на центральный трибуна проситься.
лихачев а. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! принимать во внимание, что закон крайне актуальный, короткий, проходить лингвистический и правовой экспертиза, что иметься соответствующий постановление, комитет предлагать принимать он в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, быть возражение по повод данный предложение комитет? нет. ставиться на голосование в третий чтение, в целое, вернее, обсуждать законопроект. я не зачитывать название, оно слишком длинный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
закон принимать в целое в рамка "час голосование". уважаемый депутат, мы... по ведение - депутат комаров.
комаров н. в. спасибо большой, олег викторович. я предлагать для протокол, для стенограмма: законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация" N 430714-4 поставлять в третий чтение на 16 ноябрь.
председательствующий. быть ли возражение у депутат? принимать решение: поставлять данный законопроект на рассмотрение в третий чтение на 16 ноябрь. уважаемый коллега, мы вносить в порядок работа еще один законопроект, который касаться производство, оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. поскольку докладчик, сергей дмитриевич шаталов, здесь, содокладчик тоже, я предлагать обсуждать сейчас проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект касаться функционирование единый государственный автоматизированный информационный система, который быть вводить в действие начинать с 2006 год. этот система, я хотеться бы пояснять, являться незамкнутый, незамкнутый в тот смысл, что контролироваться с ее помощь не весь процесс производство и оборот алкогольный и спиртосодержащий продукция: быть некоторый вид товар, который вообще не подпадать под егаис, а кроме тот, из этот система вывести розничный торговля, что не позволять отслеживать, продавать или не продавать тот или иной алкогольный продукция. соответственно это не позволять обновлять информационный база, который накапливать все много и много информация в отношение продукция, который когда-то быть производить, а потом неизвестно, реализовать или не реализовать в розничный торговля. для то чтобы оптимизировать этот процесс, для то чтобы снимать лишний проблема в налоговый контроль, предлагаться вывести из-под система егаис передача алкогольный продукция в сфера оптовый торговля. при это я хотеть подчеркивать, что весь производство спирт, весь производство алкогольный продукция, весь передача алкогольный продукция от производитель в оптовый звено по-прежнему оставаться и быть оставаться под действие этот единый государственный автоматизированный информационный система. вопрос же контроль, налоговый контроль в этот случай, в отношение оптовый звено, быть осуществляться обычный метод. еще раз повторять: законопроект направлять на оптимизация информационный поток, носить технический характер и не создавать какой-либо дополнительный лазейка для то, чтобы легализовать нелегальный производить продукция. мы просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад я предоставлять заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, система егаис рождаться в очень серьезный дискуссия между представитель правительство, профильный комитет государственный дума, представитель бизнес. поэтапно вводить она участок, ее подразделение, так сказать, в действие, мы договариваться о то, что быть возвращаться к вопрос улучшение, оптимизация работа в этот направление и быть обязательно учитывать тот предложение, который возникать у три сторона, заинтересовывать в развитие алкогольный законодательство, - у правительство, бизнес и парламент. в данный случай мы иметь дело с правительственный инициатива. уважаемый сергей дмитриевич достаточно точно она докладывать. речь действительно идти о вывод внутренний, я подчеркивать, внутренний оптовый оборот алкогольный продукция из-под учет в единый государственный автоматизированный информационный система объем алкоголесодержащий продукция. мы понимать, что под действие егаис точно оставаться производство и поставка алкоголесодержащий продукция в оптовый сеть для внутренний торговля и пересечение таможенный граница при ее импорт. я не быть перечислять тот аргумент, который приводить правительство в пояснительный записка и высказывать в свой выступление уважаемый сергей дмитриевич. хотеть отмечать лишь два основной тезис, который ложиться в основа принятие решение комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. ну, во-первых, по наш законодательство ответственность за организация и функционирование система егаис и в целое за осуществление госконтроль на алкогольный рынок лежать на правительство. поэтому с точка зрение субъект, что ли, этот интерес правительство являться для мы ключевой партнер, мы всегда ждать от он предложение по улучшение этот система, и в этот смысл инициатива правительство оправданный. это первый момент. второй. мы понимать, что уточнение некоторый положение закон вообще и деятельность система егаис в частность быть сопровождать мы и в этот состав, и в следующий созыв государственный дума. этот мощный эффективный инструмент контроль на рынок, без сомнение, нуждаться в точечный настройка, и кроме тот предложение, который сегодня озвучивать здесь, существовать еще ряд предложение и замечание к работа система егаис и у комитет, и у представитель рынок. в данный случай мы рассматривать инициатива правительство, предложение правительство как начало такой широкий серьезный дискуссия на этот тема. можно, наверное, соглашаться практически со весь аргумент правительство, который высказывать за принятие законопроект в первый чтение. просто кроме этот аргумент существовать еще и другой, существовать и другой предложение, поэтому комитет после очень серьезный продолжительный дискуссия на свой заседание... мы регулярно возвращаться к этот тема, при комитет работать экспертный совет, очень полномочный, очень широкий по свой состав. мы предлагать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение сегодня и направлять он в рассылка, тридцать день давать для сбор предложение по данный законопроект, ну и начинать серьезный работа по осмысление, скажем, полуторалетний деятельность система егаис. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы первый чтение, уважаемый депутат. быть ли вопрос? быть вопрос: депутат глотов, малышкин, решульский. не видеть я пока много рука. подводить черта. пожалуйста, депутат глотов, ваш вопрос.
глотов с. а. спасибо, олег викторович. вопрос алексей евгеньевич.алексей евгеньевич, никакой сомнение нет в то, что правительство ключевой партнер государственный дума в ее деятельность. депутат внесли36 процент законопроект, принимать за четвертый созыв, 31процент правительство. ну вот какой цена этот точечный подстройка, как вы говорить, в этот сотрудничество? создаваться впечатление, что группа лицо некий возбуждать проблема, потом она решать определенный образ здесь, в государственный дума, и далеко идти этот точечный подстройка. сказать, какой убыток понести в результат этот действие, связывать с регулирование на алкогольный рынок? что ваш экспертный совет говорить? каков ущерб наш товаропроизводитель? вы разрывать опт, розница: один надо контролировать, другой не надо контролировать. сколько потерять?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. лихачев, да? пожалуйста.
лихачев а. е. спасибо. сергей александрович, достаточно сложный отвечать на ваш вопрос, мнение, естественно, в экспертный совет и у представитель рынок самый разный. единственный, что я хотеть бы сказать: мы ничто не разрывать, тот цепочка - я знать это, в общий, что называться, не понаслышке - производство и импорт спиртосодержащий продукция, оптовый звено и звено розничный, они продолжать функционировать. я просто хотеть бы напоминать, что, когда полтора-два год назад мы принимать этот решение, речь идти о наведение порядок на рынок алкогольный и спиртосодержащий продукция, где (страшно подумать!) много половина оборот в некоторый сектор составлять контрафакт. столь грязный рынок требовать жесткий вмешательство государство, и, естественно, кто-то понести убыток. что касаться наличие контрафакт на алкогольный рынок, ситуация улучшаться. смертность, скажем, при потребление спиртной уменьшаться. в целое от действие этот система быть эффект, и эффект этот положительный. но весь инструмент, особенно такой мощный инструмент, такой жесткий инструмент контроль со сторона государство, хороший в свой время. вот тогда, полтора год назад, оптовый рынок, оптовый торговля необходимо быть контролировать с помощь система егаис. а то, что правительство этот делать вместе с мы, не замыкаться только на себя и на свой подзаконный акт, но просить и наш поддержка, наш совет, вносить поправка в закон, - это, на мой взгляд, очень правильно. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться тридцать секунда до перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, на часы 12.30, я просить зарегистрироваться. включать режим регистрация, пожалуйста. кто не успевать это сделать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретарить. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 33 сечь.)
присутствовать 345 чело.        76,7%
отсутствовать  105 чело.        23,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  105 чело.        23,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа. депутат чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина - патриот россия". спасибо. уважаемый олег викторович, у я вот беспокойство наш коллега из фракция "справедливый россия" вызывать. может, с они что-то случаться? почему они на работа не ходить? или они в компьютер все играть в социализм? надо как-то поинтересоваться, куда они пропадать, еще рабочий день в самый разгар.
председательствующий. ну, если они смотреть мы по телевидение, они слышать ваш гневный выступление. уважаемый депутат, мы продолжать работа по повестка, обсуждать пункт, дополнительно вносить в порядок работа. депутат глотов сергей александрович задавать вопрос... депутат малышкин, пожалуйста, ваш вопрос.
малышкин о. а. а вот вы я пояснять, может, я что-то не понимать. мы, допускать, убирать система государственный контроль из оптовый торговля, в розничный она и не быть. а что-то такой мы там менять, или что-то добавлять туда, или... как это все быть контролироваться, работать? эффективно быть или неэффективно? пояснять вот этот пунктик я.
председательствующий. сергей дмитриевич, вы? пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый олег александрович, речь идти о то, чтобы усовершенствовать поток информация, который собираться в автоматизированный информационный система. с точка зрение контроль здесь ровный счет никакой изъятие, который бы нарушать возможность такой контроль, не происходить. еще раз повторять: весь система контроль через этот информационный система производство спирт сохраняться, производство алкогольный и спиртосодержащий продукция сохраняться, весь производство оставаться в она. передача от производитель в оптовый звено тоже сохраняться, отражаться в система егаис. дальнейший перемещение в система оптовый торговля выводиться из-под система егаис, потому что сейчас это просто засорять информационный база по тот простой причина, что розничный торговля по-прежнему как не включаться в этот система, так и не включаться и нет возможность отслеживать судьба каждый бутылка, что, по-видимому, изначально закладываться разработчик как идея перспективный. но в результат получаться что? информация о то, что продукция какой-то образ где-то проходить и реализовать, отсутствовать, в итог происходить просто засорение этот система информация. сейчас уже несколько десяток миллиард такой сведение в этот система храниться. мы хотеть не более чем оптимизировать информационный система, сохранять при это, естественно, весь налоговый контроль за оптовый звено. с точка зрение бизнес и предприятие оптовый торговля это, конечно, определять облегчение как в административный план, так и потому, что они не должный быть платить ежемесячно за программный обеспечение.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо. совершенство, конечно, предел нет, но у я, сергей дмитриевич, к вы вопрос. я думать, наш общество еще не забывать эпопея со спирт "роял", который опоить бо·льший часть общество, некоторый доводить до смертельный исход. можно и другой пример приводить. вот в связь с это пояснять, почему ваш законопроект вводиться положение, освобождать от указанный... как мы он называть... учет объем этот оборот организация, который осуществлять ввоз на территория российский федерация алкогольный и спиртосодержащий продукция? разве это не надо контролировать и не надо держать под контроль, что мы завозить и какой образ это потом расходиться по наш страна? спасибо.
шаталов с. д. уважаемый сергей николаевич, как раз вот отменять контроль мы не хотеть, и законопроект специально содержать формулировка, который позволять весь ввоз на территория российский федерация контролировать и этот информация вводить в система егаис. посмотреть, пожалуйста, этот норма в закон содержаться. более то, я мочь приводить вы данные. мы сохранять этот система, ведь у мы объем акциз, который собираться при импорт спирт, увеличиваться за год примерно в восемь раз.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? не видеть. обращаться к президентский сторона. также нет. правительство свой позиция высказывать. тогда предлагать проголосовать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить поправка в закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". суть этот законопроект заключаться в расширение сфера обязательный контроль, проводить в цель противодействие отмывание доход, получать преступный путь. в настоящий время законодательство предусматривать ограниченный круг операция с крупный сумма наличный денежный средство, в отношение который такой контроль осуществляться. практика показывать, что этот контроль являться недостаточный, и поэтому предлагаться вводить универсальный критерий, в соответствие с который операция с наличный денежный средство быть подпадать под такой контроль. этот универсальный критерий состоять в то, что любой операция с наличный денежный средство на сумма 600 тысяча рубль или более в российский валюта или в иностранный валюта в эквивалентный размер быть подлежать такой контроль. при это хотеть подчеркивать, что речь не идти о введение какой-либо запрет или ограничение на осуществление такой операция. и в равный степень законопроект не вводить никакой тотальный контроль за такой наличный операция по тот простой причина, что такой контроль осуществлять ограниченный круг организация. среди они банка, профессиональный участник рынок ценный бумага, страховой лизинговый компания, ломбард, организация, который осуществлять скупка, продажа драгоценный металл и драгоценный камень, кроме то, тотализатор, букмекерский контора и риэлтор. вот этот ограниченный круг лицо. и такой образ, в сфера контроль по-прежнему оставаться операция, который, с один сторона, совершаться указанный участник и, с другой сторона, превышать сумма 600 тысяча рубль. быть два основание для то, чтобы поддерживать этот законопроект, поскольку он, на наш взгляд, с один сторона, давать возможность усиливать контроль за наличный денежный средство именно в цель борьба с терроризм, с другой сторона, это обязательство, который брать на себя россия в рамка ФАТФ, в рекомендация который предусматриваться, что такой механизм быть создавать. большинство государство - член ФАТФ такой или подобный мера уже давно принимать, соединять штат или европа например. мы просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. содоклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в подпункт 1 пункт 1 статья 6 указывать закон, исключать из он, подчеркивать, именно исключать из оно исчерпывающий перечень конкретный операция с денежный средство в наличный форма, подлежать обязательный контроль. такой образ, этот изменение приводить к то, что уже любой, не только из конкретный перечень, а любой операция с денежный средство в наличный форма вне зависимость от ее содержание и правовой основание быть подлежать обязательный контроль, если сумма, на который она совершаться, равный или более 600 тысяча рубль, то быть ранее быть исчерпывающий перечень, сейчас - любой операция. при подготовка законопроект ко внесение в государственный дума, когда этот вопрос обсуждаться в правительство, быть представлять аналитический материал, в соответствие с который приводить пример мировой практика установление лимит сумма совершение сделка, превышение который устанавливать обязанность направлять информация о она в уполномоченный орган. и тут практика разный. в частность, в соединять штат абсолютно так, как сейчас глубокоуважаемый сергей дмитриевич рассказывать, весь такой операция контролироваться. в европейский союз иметься так называть третий директива, и там ситуация несколько иной в отличие от то, что сейчас мы предлагать правительство, а именно: третий директива европейский союз о предотвращение использование финансовый система для отмывание деньги (этот директива 2005 год) предусматривать возложение соответствующий обязанность не только на финансовый учреждение, но и на весь иной физический и юридический лицо, заниматься, подчеркивать, только купля-продажа товар, если платеж осуществляться в наличный форма и на сумма много 15 тысяча евро, то быть не любой операция, а только купля-продажа. почему я об это говорить? потому что использовать в подпункт 1 пункт 1 статья 6 закон понятие "операция с денежный средство в наличный форма" по свой смысл являться значительно более широкий, чем, например, платеж, связывать с купля-продажа товар, осуществлять в наличный форма. исключение из действующий редакция закон уточнять перечень операция с денежный средство в наличный форма приводить к включение в перечень подконтрольный операция большой количество операция с денежный средство в наличный форма, в тот число такой, как уплата обязательный платеж, налог, сборы, передача денежный средство в доверительный управление, размещение во вклад (на депозит) и многий другой. так, например, в случай принятие данный законопроект под его действие подпадать внесение таможенный платеж в касса таможенный орган или, например, операция центральный банк по уничтожение ветхий деньги, по их перевозка - это операция, можно рассматривать и так. неясный оставаться вопрос о перечень организация, осуществлять операция с денежный средство или иной имущество, так как статья 5 закон содержать закрытый перечень такой организация, а предлагать изменение требовать включение в он весь организация, который осуществлять операция с денежный средство в наличный форма. кроме то, принятие предлагать изменение потребовать дополнительный согласование подпункт 1 с другой подпункт пункт 1 статья 6 закон. например, в подпункт 3 пункт 1 статья 6 закон перечисляться операция по банковский счет (вклад), а именно: размещение денежный средство во вклад (на депозит) с оформление документ, удостоверять вклад (депозит) на предъявитель; открытие вклад (депозит) в польза третий лицо с размещение в он денежный средство в наличный форма. в случай принятие предлагать изменение обязательный контроль быть подлежать не только указанный операция по банковский счет (вклад), но и весь операция по банковский счет (вклад) с денежный средство в наличный форма, если сумма они равный 600 тысяча рубль или превышать она либо равный сумма в иностранный валюта, эквивалентный 600 тысяча рубль, либо превышать она. такой образ, принятие предлагать изменение потребовать дополнительный уточнение понятие "операция с денежный средство в наличный форма", так как данный понятие включать в себя не только использование денежный средство в наличный форма в качество средство платеж, но и множество другой операция, не связывать с хозяйственный деятельность или переход право собственность на денежный средство. именно как раз переход право собственность на денежный средство в свой время и являться тот критерий, который руководствоваться ФАТФ при подготовка свой директива. кроме то, реализация федеральный закон вызывать значительный увеличение информация, направлять в росфинмониторинг, соответственно, также затрата хозяйствовать субъект, связывать с направление, документальный фиксирование и обеспечение конфиденциальность информация, получать в результат применение правило внутренний контроль и реализация программа осуществление внутренний контроль. учитывать излагать, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение при условие учет указанный замечание в ход работа над законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, законопроект первый чтение. быть ли вопрос у депутат? быть. я видеть, вопрос у депутат решульский. подводить черта. владислав матусович, куда вы пойти? вы пока задерживаться, заканчивать с вопрос. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. у я вопрос к сергей дмитриевич и владислав матусович. сергей дмитриевич, сказать, а вот операция с наличный средство в сумма 599 тысяча 500 рубль уже не подпадать под этот контроль? я правильно понимать? и сразу вопрос к владислав матусович. пояснять я, вот жизненный ситуация. продавать человек дом, тот по наследство доставаться, сейчас хотеть расширять площадь, купить новый квартира и, чтобы деньги не лежать в чулок дом, пойти и вносить на свой вклад. он тоже подпадать под контроль, что ли, этот вклад? человек же не передавать они никто, он просто не держать их дом в наличный форма, а открывать на себя вклад. это тоже теперь быть подпадать под контроль, так я понимать?
шаталов с. д. да, сергей николаевич, два вопрос. по первый отвечать: вы абсолютно правый. если сумма маленький 600 тысяча рубль, то, соответственно, сведение об этот операция не быть передаваться в росфинмониторинг и она не быть подлежать контроль. понятно, что, какой бы мы планка ни поставлять, всегда существовать значение ниже этот планка, и здесь нужно просто выбирать какой-то сумма. что касаться второй ваш вопрос, то да, действительно, если операция совершаться с наличный денежный средство, в этот случай сведение об это в росфинмониторинг попадать. это никакой не ограничение на совершение такой операция и не обязательно там быть проводиться какой-нибудь расследование - скоро все это и не быть - в отношение источник происхождение этот деньги.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. по первый вопрос ситуация такой. да, если это единичный операция и сумма быть мало 600 тысяча рубль (или эквивалентный этот сумма), то она не попадать в сообщение, скоро все, банк не направлять он. если такой операция быть, допускать, два, то полагать, что банк направлять. вот это я хотеть бы сказать, отвечать на первый вопрос. второй вопрос. да, безусловно, если человек продавать дом и понести деньги от продажа дом в сумма свыше 600 тысяча в банк, информация о такой операция попадать в уполномоченный орган. я хотеть бы сказать, что в последний время, видимо, при борьба с так называть... с то, что вот на жаргон принимать называть обналичивание, или со снятие денежный средство со счет в банк, который приобретать достаточно угрожающий размер... и снятие средство, и борьба с этот снятие, потому что перехлест быть везде. и быть очень много предложение, насколько я понимать, при подготовка этот законопроект, который сводиться к запрет. насколько я понимать позиция росфинмониторинг, как показывать мой консультация с человек, который там работать, росфинмониторинг занимать такой позиция, что нужно хотя бы разбираться и посмотреть, что это такой. поэтому давать поставлять под контроль, прежде чем что-либо запрещать, потому что информация о то, что же на самый дело происходить, ну, не очень много. разговор о то, что, например, в какой-то банк каждый день физический лицо снимать по 3 миллиард рубль... и такой данные приводиться. ну, мочь быть, данный верный, но физически, наверное, выполнять это невозможно, поэтому это скоро все какой-то движение документ в больший степень, чем реальный движение наличный деньги. вот для то, чтобы это посмотреть, и вноситься данный законопроект. но еще раз говорить, что у комитет по законопроект много вопрос. во второй чтение, я думать, можно быть он дорабатывать, в тот число и посмотреть возможность учет европейский директива, поскольку она закрывать дополнительный пробельность, так сказать, в закон в этот часть и поставлять под контроль вопрос купля-продажа на значительный сумма.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? не настаивать на выступление. я так понимать, что и сергей дмитриевич тоже не настаивать на заключительный слово. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и формирование терроризм". включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, и финансирование терроризм, просить прощение. действительно, оговорка такой нехороший. нет, а вообще-то, "о противодействие формирование" тоже неплохо. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 23 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. сегодня он день.
шаталов с. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня закон "о банк и банковский деятельность" предусматривать для банк при развитие филиальный сеть только два вариант - действовать через банка или через их филиал. никакой дополнительный подразделение, который бы действовать за предел территория банк или филиал, не предусматриваться. это, конечно же, ограничивать возможность доступ население к банковский услуга, особенно в тот местность, где банковский сектор не очень развитый. для то чтобы давать возможность развивать такой структура, чтобы улучшать доступ население к банковский услуга, предлагаться разрешать банк открывать еще и так называть внутренний структурный подразделение, который быть находиться за предел филиал или собственно банк и который быть приближать к население. регулировать перечень операция, который кредитный организация мочь осуществлять через такой подразделение, быть инструкция центральный банк. мы просить поддерживать этот предложение, оно явно в польза население.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владислав матусович резник. он содокладчик по этот законопроект, так же как и по предыдущий.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, все так, как сказать представитель правительство по данный законопроект, однако я хотеть обращать ваш внимание на ряд трудность, с который, видимо, приходиться сталкиваться тот, кто быть дорабатывать этот законопроект ко второй чтение. термин "внутренний структурный подразделение", который вводиться данный закон, не согласоваться с положение статья 55 гражданский кодекс, который определять, что вне место нахождение юридический лицо мочь располагаться филиал и представительство, являться его обособленный подразделение. поэтому в такой вид закон принимать быть не мочь, и законопроект подлежать доработка ко второй чтение. то быть законодательный закрепление особый право для юридический лицо - кредитный организация иметь внутренний структурный подразделение вне место их нахождение создавать коллизия с требование упоминать статья гражданский кодекс. в этот связь комитет отмечать, что ко второй чтение этот законопроект потребовать очень серьезный юридический доработка. возможно, потребоваться и внесение изменение в гражданский кодекс. вот с учет излагать комитет рекомендовать поддерживать представлять правительство законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, первый чтение. быть вопрос, два вопрос, я видеть, быть - у сергей николаевич решульский и у кузнецов виктор егорович. пожалуйста, сергей николаевич решульский, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо. я просить я извинять, но действительно очень серьезный вопрос и надо разбираться. я просить бы либо оба докладчик, либо, мочь, один из они, вообще-то, пояснять, что такой внутренний структурный подразделение. простой пример. недавно быть в ногайский район республика дагестан. пенсионер жаловаться, что для то, чтобы получать пенсия, они надо ехать в кизлярский район, это 100 километр. в район нет у они там никакой филиал сбербанк, ничто нет. вот это внутренний структурный подразделение, если оно создаваться, быть распространять свой действие, скажем, на этот район или нет? что такой внутренний структурный подразделение?
председательствующий. кто готовый отвечать на этот вопрос?
резник в. м. пожалуйста, я мочь отвечать.
председательствующий. ну, пока сергей дмитриевич там общаться с депутат хор, депутат резник отвечать. пожалуйста.
резник в. м. спасибо депутат хор за предоставлять я возможность отвечать на этот вопрос. попробовать отвечать. спасибо, сергей николаевич, вы. значит, я понимать так то, что в законопроект написать: в этот случай вот это внутренний структурный подразделение кредитный организация вне место ее нахождение как раз и быть тот точка, где ваш избиратель, который к вы обращаться, сергей николаевич, смочь получать свой пенсия, не выезжать за 100 километр. так что идея законопроект абсолютно правильный, только она реализовывать и состыковать с гражданский кодекс быть достаточно сложно.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов, мочь прояснивать этот?..
шаталов с. д. да, я хотеть подтверждать, в этот случай значительно расширяться возможность банк, в тот число и сбербанк. в частность, это мочь быть какой-то выносной пункт, где приниматься платеж, или пополняться вклад, или уплачиваться налог, или выплачиваться пенсия, если они выплачиваться через банк, а не через почта.
председательствующий. как раз вот то, о что и говорить сергей николаевич решульский. уточнение быть какой-то у депутат резник. пожалуйста.
резник в. м. я только единственный хотеть уточнять, сергей николаевич. требовать это от сбербанк или от какой-либо другой банк, конечно, можно, но обязанность сделать это у они, у банк, нет.
председательствующий. депутат кузнецов.
кузнецов в. е. я хотеть бы вот еще глубоко в этот ситуация входить, таксказать. в советский время у один лицо в сельский местность это быть представитель и связь, и сберкасса быть в один лицо, а сейчас мы говорить о какой-то структура банк. совершенно очевидно, что при тот средство, который там мочь быть, в этот сельский местность, держать единица и все, что там нужно для проведение этот операция, банка абсолютно невыгодно, и этот сеть, вообще говорить, свернуться, она не становиться в сельский местность. предполагать ли вот этот изменение, который сейчас мы предлагать, вот такой совмещение? скажем, взять на работа человек, который одновременно работать и в связь, и еще там где-то и выполнять вот этот банковский операция для сельский население. мы открывать.... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать?
резник в. м. мочь отвечать.
председательствующий. пожалуйста, депутат резник.
резник в. м. я так понимать, что такой возможность открывать дополнительный точка банка быть предоставлять, причем это не требовать такой большой расход, как при создание филиал либо представительство, это намного маленький, по крайний мера, потребовать расход. я не знать, сделать ли это банк, не мочь отвечать, но возможность сделать это мы они предоставлять. ну а кроме то, в последний время быть не только сеть сбербанк, но и сеть россельхозбанк и так далее, они там появляться все-таки, поэтому становиться хорошо в этот план.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? все ясный, говорить депутат. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. по ведение - депутат исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку 25-й и 26-й вопрос по смысл взаимосвязанный, комитет предлагать рассматривать они вместе, заслушивать два доклад автор и один содоклад от комитет по два вопрос сразу.
председательствующий. быть возражение у депутат? нет. у мы с вы быть один проблема: этот вопрос на фиксированный время, на 16 час, поставлять, но, если я правильно понимать, весь докладчик готовый и содокладчик на место. мы мочь рассматривать сейчас данные вопрос. никто не возражать? нет. тогда я объявлять пункт 25. о проект федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". доклад андрей константинович исаева.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". данный законопроект подготовить мы в цель реализация положение послание президент российский федерация в часть стимулирование добровольный пенсионный накопление, улучшение пенсионный обеспечение гражданин. законопроект предусматривать следующий норма. вы знать, что на сегодняшний день наш пенсия, формироваться пенсия будущий пенсионер, делиться на три составлять часть: базовый, страховой и накопительный. в связь с то что мы, как и многий европейский страна, сталкиваться с демографический проблема, старение нация, увеличение число пенсионер по отношение к доля работать, необходимо создавать условие, который позволять бы ныне работать гражданин, будущий пенсионер, сформировывать себя более высокий пенсия и получать пенсия, который в больший степень замещать бы утрачивать заработок. с этот цель мы предлагать предоставлять право гражданин, написать соответствующий заявление непосредственно в пенсионный фонд или через свой работодатель в пенсионный фонд, перечислять в добровольный порядок на свой накопительный счет взнос, который в дальнейший пойти на формирование накопительный часть пенсия. предполагаться, что размер этот взнос должный быть не мало 2 тысяча рубль в год. в случай если гражданин захотеть вступать в такой правоотношение, мы предлагать простимулировать это их решение путем поддержка со сторона государство, который добавлять за каждый тысяча, выплачивать гражданин, свой тысяча, но до 10 тысяча рубль в год. предполагаться, что такой поддержка быть осуществляться в течение десять год. вступать в подобный правоотношение по проект закон гражданин смочь с 1 июль 2008 год по 30 июнь 2013 год, то быть они быть иметь пять год на то, чтобы рассматривать для себя этот вопрос и сделать осознанный выбор. мы предоставлять также право работодатель участвовать в подобный род софинансирование, перечислять собственный деньги по договор с работник или по коллективный договор с профсоюзный организация. законопроект преследовать еще один важный социальный цель. вы знать, что на российский федерация оказываться давление определять структура, который выступать за повышение у мы пенсионный возраст, ссылаться в тот число на опыт ряд европейский страна. мы занимать отрицательный позиция в отношение данный предложение и предлагать вместо насильственный повышение пенсионный возраст стимулировать тот гражданин, который, достигать пенсионный возраст добровольно захотеть продолжать работать. поэтому в закон предусматривать норма, в соответствие с который, если лицо достигать пенсионный возраст, но при это не обращаться в пенсионный фонд с предложение о назначение трудовой пенсия и участвовать в предлагать мы система добровольный накопление, на каждый перечисленный такой гражданин тысяча государство быть добавлять 3 тысяча рубль, но до 30 тысяча рубль в год. мы считать, что законопроект являться хороший основа для то, чтобы начинать серьезный работа по формирование у мы средний класс, по формирование устойчивый слой человек, который готовый вместе с государство думать и заботиться о свой будущее. мы готовый также к тот, чтобы при подготовка ко второй чтение рассматривать поправка в данный законопроект, в тот число продумывать возможность более веский стимулирование работодатель для участие в подобный система добровольный накопление. спасибо.
председательствующий. спасибо. как мы и договариваться, давать сейчас выслушивать доклад по второй законопроект - "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". доклад депутат государственный дума ильдар нуруллович габдрахманов.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект являться логический продолжение первый законопроект, о который докладывать андрей константинович. данный законопроект предусматриваться внесение изменение в шесть действующий закон. основной положение, который предусматривать этот законопроект, следующий. во-первых, освобождаться от подоходный налог взнос государство на софинансировний, то быть 1 тысяча рубль государственный средство быть освобождаться от подоходный налог. это сделать для то, чтобы реальный софинансирование со сторона государство быть в размер 1 тысяча рубль. если бы мы это не сделать, то тогда человек должный быть бы платить 13 процент с этот сумма. следующий новация заключаться в то, что мы предоставлять право отдельный категория гражданин на добровольный основа входить в этот система софинансирование с государство "тысяча на тысяча". ну, в первый очередь, я иметь в вид неработающий гражданин, поскольку этот система предусматривать участие и работать гражданин, и неработающий гражданин. кроме то, на пенсионный фонд россия возлагаться обязанность осуществлять учет тот средство, который вносить человек, и тот средство, который государство класться на счет человек в пенсионный фонд, - 1 тысяча рубль. кроме то, пенсионный фонд обязывать быть информировать ежегодно гражданин о тот сумма, который поступать на счет гражданин. кроме то, вноситься изменение, который предусматривать отражение страховой дополнительный взнос человек и сумма софинансирование со сторона государство именно на накопительный счет. таков основной изменение, который предусматривать этот законопроект. здесь уже отмечаться, что быть вопрос, который в рамка подготовка законопроект ко второй чтение необходимо быть дополнительно обсуждать и проанализировать, в частность вопрос налоговый контроль за тот дополнительный страховой взнос, который уплачивать гражданин. кроме то, требовать еще более детальный изучение вопрос о налогообложение дополнительный страховой взнос сам работодатель, если они пожелать участвовать в этот система на добровольный основа. спасибо.
председательствующий. спасибо, ильдар нуруллович. уважаемый депутат, первый чтение, быть содоклад от комитет по оба законопроект. с место готовый выступать фарида исмагиловна гайнуллин, как член комитет по труд и социальный политика. включать, пожалуйста, микрофон.
гайнуллина ф. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! доклад андрей константинович и ильдар нуруллович, на мой взгляд, освобождать я от необходимость подробно останавливаться на содержание законопроект. единственный, хотеть бы отмечать, что это действительно серьезный вектор для весь гражданин самостоятельно участвовать вформирование пенсионный капитал, с один сторона, с другой сторона поощрение весь сторона социальный партнерство для участие в формирование пенсионный капитал. конечно же, быть замечание правовой управление аппарат государственный дума, в частность, к первый законопроект на восемь страница. ряд замечание высказывать на заседание наш комитет, отражать они и в заключение наш комитет. думаться, они мочь быть рассматривать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет предлагать поддерживать оба законопроект и принимать они в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать, чтобы мы задавать вопрос сразу по оба законопроект. третий рука - глотов, да? нет, четыре, пять, давать я записывать. депутат глотов. первый вопрос. включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вопрос, видимо, к андрей константинович, потому что он идеолог разработка этот документ вместе с правительство. фарида исмагиловна совершенно правый, говорить о то, что это очень серьезный вектор политика социальный, - речь идти о накопительный часть пенсия и о государственный поддержка в то, чтобы это все осуществляться. сказать, пожалуйста, все на бумага красиво, но что делать с инфляция? если втб это хранить под 6 процент, 8,5 процент - это официальный инфляция в страна, 18,5 процент - не официальный, а реальный инфляция, потому что мы тариф держать 20 процент, здесь, в государственный дума, устанавливать тариф на естественный монополия, а это значить, что 19,5 процент они устанавливать. это все сгорать! какой смысл в хранение? и каков механизм, как решать далеко?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать на вопрос? пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый сергей александрович, как раз данный законопроект призванный решать обозначать вы реальный проблема. на сегодняшний день, вы знать, подавлять большинство гражданин, иметь право на накопительный часть пенсия, когда в обязательный порядок производиться такой отчисление, относиться к число молчун, то быть они не принимать, вообще, никакой решение о размещение свой средство, и по умолчание этот деньги размещать государство в действительно гарантный, сохранный, но не очень доходный бумага. данный законопроект предусматриваться, что человек сам, осознанно, быть перечислять деньги на свой накопительный счет. если они сделать этот выбор, то, естественно, они сделать и второй шаг, то быть принимать решение о то, где наиболее выгодно размещать данный средство: в частный управляющий компания или же оставлять государство. кроме то, хотеть напоминать вы, что мы подготовить ряд решение, который предусматривать предоставление право пенсионный фонд более активно работать с накопительный часть пенсия, размещать средство в более доходный бумага. и мы ожидать, что этот решение приводить к то, что доходность накопительный часть пенсия быть превышать уровень инфляция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат шаврин.
шаврин с. и., фракция "единый россия". спасибо. вопрос такой план. что быть с накопительный часть пенсия, который вносить сам гражданин или за он вносить государство, в случай его преждевременный кончина? куда деваться этот накоплять деньги? с какой процент они вернуться наследник? или же это весь куда-то уходить в пенсионный фонд будущий поколение?
председательствующий. тоже исаев отвечать. с место. пожалуйста.
исаев а. к. я хотеть бы сказать, что в этот смысл действовать общий норма, принимать в отношение накопительный часть пенсия. если человек умирать до достижение пенсионный возраст, то наследник наследовать соответствующий сбережение. если он вступать в право пенсионер и начинать получать пенсия, то, конечно, наследование не осуществляться. в такой случай деньги перераспределяться в польза другой пенсионер. спасибо.
председательствующий. депутат воронин.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я по пункт 26 к ильдар нуруллович вопрос. закон предусматриваться, что пенсионный накопление исключаться из база по налог на доход физический лицо. но, как известно, у мы можно и дополнительный средство перечислять, не только процент, который определять закон, но и увеличивать этот сумма за счет личный средство, дополнительный отчисление, так называть добровольный пенсионный страхование. быть ли на этот сумма тоже распространяться подобный практика? быть они исключать из налогооблагаемый база по исчисление налог на доход физический лицо?
председательствующий. пожалуйста, габдрахман.
габдрахман и. н. спасибо за вопрос. собственный средство гражданин, который он направлять на свой пенсионный счет в пенсионный фонд россия, не подпадать под налогообложение подоходный налог. это действующий норма налоговый кодекс. мы же данные законопроект освобождать от налогообложение государственный средство, тот тысяча рубль, который государство направлять на счет человек. по действующий правило любой доход, который перечисляться за человек работодатель ли, государство ли, другой ли лицо, облагаться подоходный налог в 13 процент.
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. не мочь не отмечать, что, мочь быть, и нужный законопроект, но, в общий-то, он вносить с нарушение наш норма, поскольку он быть вносить 17 октябрь, а только 31 октябрь получать заключение правительство на этот затратный закон. ну да бог с он, как говориться, что полагать юпитер, не положено бык. я к андрей константинович обращаться и просить пояснять статья 15. обосновывать, пожалуйста, почему все-таки взять вот этот пятилетний период - с 1 июль 2008 год до 30 июнь 2013 год - и в пункт 2 статья определять, что этот государственный поддержка быть действовать только в течение десять год. почему такой временно·е ограничение? а если человек много десять год жить и добровольно уплачивать свой взнос в накопительный часть пенсия, то что, далеко он не быть поддерживать? или этот просто уже рассчитать, что он столько не проживать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять, пожалуйста, чтобы завершать вопрос.
решульский с. н. и в связь с это вопрос: почему срок вступление в сила этот закон также определяться с 1 июль 2008 год? почему не с 1 январь, не с 1 февраль?
председательствующий. понятный вопрос, сергей николаевич. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый сергей николаевич, ну, я все-таки больший оптимист. я уверенный, что лицо, участвовать в система добровольный пенсионный накопление, проживать гораздо долго, чем десять год, и у большинство из они все быть совершенно благополучно. что касаться данный период, то я просто хотеть бы сказать, что цель данный закон являться государственный стимулирование добровольный пенсионный накопление, а не подмена этот добровольный пенсионный накопление государственный финансирование. мы хотеть подталкивать гражданин к то, чтобы они участвовать в этот процесс. мы устанавливать пятилетний срок, который заставлять задумываться над то, участвовать в это или нет. поэтому мы устанавливать ограниченный срок такой софинансирование. естественно, что в случай, когда мы увидеть, что этот процесс идти, что он охватываетзначительный категория население, что у государство достаточно средство вы понимать, что это очень серьезный расход, вы мочь обращать внимание на финансовый-экономический обоснование, приводить примерный таблица, - у государство хватать средство, то впоследствии наш, так сказать, последователь в государственный дума, преемник, мочь быть принимать решение о продление этот система и далеко. сейчас пока мы говорить то, за что мы мочь отвечать. мы проводить консультация с правительство и знать, что на обозначать период деньги, средство, несомненно, хватить. теперь о то, почему дата вступление выбирать 1 июль 2008 год? ну, я хотеть напоминать, что у мы с вы сегодня предпоследний заседание государственный дума, и мы рассматривать данный законопроект в первый чтение. я полагать, что в весенний сессия он быть принимать во второй и третий чтение, и 1 июль - это близкий срок, когда закон смочь вступать в законный сила. мы торопиться, как мочь.
председательствующий. пожалуйста, депутат кузнецов.
кузнецов в. е. у я вот такой вопрос, мочь быть, не очень понятный быть объяснять... вы сказать, что если по достижение пенсионный возраст человек не обращаться в пенсионный фонд за начисление пенсия, то тогда на каждый он тысяча государство быть вкладывать 3 тысяча в накопительный часть его пенсия. но ведь фактически человек, не обращаться в пенсионный фонд, недополучать ежемесячно примерно 3-3,5 тысяча рубль, а мочь быть, и больше, в тот число и базовый часть, и страховой часть, а пытаться пополнять накопительный часть. то быть фактически он терять этот 3 тысяча рубль, который государство он якобы в накопительный часть... что-то вот здесь я не совсем ясно, ведь человек это невыгодный: вкладывать далеко деньги, не обращаться за пенсия и ждать, что государство на он тысяча там... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, ваш ответ.
исаев а. к. виктор егорович, ваш сомнение в данный вопрос понятно: тут как бы быть, что называться, синица в рука, уже готовый пенсия, а там надо откладывать на будущее. но я хотеть бы сказать, что быть еще один не относиться к этот закон стимулировать механизм. если человек добровольно выходить на пенсия поздно обозначать в закон срок, у он при расчет страховой пенсионный капитал сокращаться - я очень не нравиться этот термин, но он употребляться - "период дожитие". это означать, что у человек возрастать не только накопительный, но и страховой часть пенсия. такой образ, представлять себя (я очень живо это себя представлять), что женщина пятьдесят пять год, нормальный, работоспособный, хорошо работать, просто откладывать этот выход на пенсия, зато потом, когда она выходить на пенсия, - через пять год, допускать, в шестьдесят, она получать пенсия уже в двойной размер, вдвое бо·льшой, чем тот, что она получать бы, выходить на пенсия в пятьдесят пять год. для она это мочь показываться привлекательный. но вопрос, задавать вы, иметь под себя серьезный основание, поэтому сейчас мы обсуждать теоретический возможность то, чтобы базовый часть пенсия - и это мочь быть отрегулировать ко второй чтение поправка - выплачиваться, а переноситься бы предлагать образ выплата страховой часть. спасибо.
председательствующий. ну вот еще раз настаивать на вопрос сергей николаевич. вне регламент включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. ну действительно очень серьезный и интересный вопрос. андрей константинович, а на госслужащий быть распространяться то, что вы сейчас сказать? ведь в пятьдесят пять год они быть провожать на пенсия по закон. ну, по год быть добавлять. но пятьдесят пять год - хороший, цветущий возраст, еще можно прорабатывать давать бог сколько, год десять. а тогда что, мы все-таки принимать поправка в закон о госслужба, что это необязательный условие - уходить на пенсия?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. сергей николаевич, к закон о то, во сколько год государственный служащий выходить на пенсия, данный законопроект, конечно, отношение не иметь. человек, покидать государственный служба, предполагать, в тот же пятьдесят пять год, мочь продолжать работать в любой другой организация и сфера. и в этот случай он все равный мочь не выходить на пенсия, а отказываться от получение пенсия и выплачивать дополнительный взнос на накопительный счет. в этот смысл на он быть распространяться точно такой же правило, как и на весь остальной участник данный процесс. спасибо.
председательствующий. и хотеть что-то добавлять автор другой законопроект - депутат габдрахман.
габдрахман и. н. я хотеть бы добавлять, что человек, даже уходить со служба и не устраиваться на другой работа, в принцип мочь продолжать участвовать в этот система, поскольку мы участвовать разрешать и неработающий гражданин. просто они должный быть свой тысяча также направлять на счет, а государство быть добавлять свой тысяча.
председательствующий. спасибо. завершаться у мы процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать по данный законопроект? по данные, вернее, законопроект. нет. представитель президент? не настаивать. тогда я ставить на голосование в порядок нумерация пункт 25, проект федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. триста сорок три голос за. следующий - пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
также приниматься. пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". доклад член комитет по безопасность геннадий владимирович гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет особый значимость этот сессия решать выходить на трибуна, хотя надеяться, что вопрос не вызывать долгий дискуссия и острый полемика, несмотря на то что речь пойти не просто о понятие, а об основной понятие, который мы хотеть вносить в соответствующий статья закон "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". ну вот так получаться, что пятнадцать год работать этот закон, но понятийный аппарат в свой время не быть сформировывать. это объясняться то, что закон приниматься в определенный спешка, не прорабатываться, а потом становиться предмет ожесточать спор, дискуссия, столкновение точка зрение и так далее, и то подобный. к счастие, в этот вопрос удаваться в основной очень сложный разногласие преодолевать, и сформировывать статья, который наконец-таки вводить определение основной понятие: что такой охранный деятельность, что такой охранный предприятие, что быть частный охранник, охранять объект, пропускной и внутриобъектовый режим и так далее, и то подобный. это необходимый для то, чтобы действительно четко отслеживать, какой действие законный, какой незаконный, чтобы наводить порядок и четко прописывать право и обязанность охранник и весь тот, кто такой объект посещать. я не быть подробно останавливаться на самый текст законопроект, поскольку быть определенный замечание и у правительство российский федерация, и у главный правовой управление. я думать, что мы ко второй чтение этот замечание устранять. указанный структура в целое поддерживать наш законопроект, комитет государственный дума, который рассматривать законопроект, также рекомендовать он принимать. поэтому я предлагать данный законопроект принимать в первый чтение для дальнейший над он работа. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к геннадий владимирович? нет вопрос. мочь присаживаться, геннадий владимирович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент, правительство? никто не настаивать. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, последний пункт порядок работа. и я так понимать, мы договариваться сегодня пункт 10 рассматривать, когда поступать материал, но, поскольку они не раздавать, я предлагать высказываться артур николаевич для предложение. пожалуйста, артур николаевич.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, просьба перенести рассмотрение пункт 10, законопроект "о физический культура и спорт в российский федерация", на завтра, на 16-е число.
председательствующий. на послезавтра, на пятница.
чилингаров а. н. да, на послезавтра.
председательствующий. уважаемый коллега, быть возражение против то, чтобы перенести пункт 10? поскольку нет материал, мы не мочь он обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, на январь не годиться. быть предложение на пятница, на 16-е. не надо голосовать? решение принимать. пункт 28. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад депутат государственный дума константин федорович затулина.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! если руководствоваться известный изречение "спешить делать добро", то у мы еще быть возможность в нынешний состав сделать еще один богоугодный дело. речь идти о пролонгация действие часть четвертый статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация", срок действие который должный завершаться 1 январь 2008 год. речь идти - еще раз хотеть пояснять - об упрощенный порядок получение гражданство тот наш соотечественник, который иметь гражданство советский союз, приезжать в россия из страна снг - бывший республика советский союз и который иметь для это тот основание, что у они быть разрешение на временный проживание или вид на жительство или они быть зарегистрировать в российский федерация до 1июля 2002 год (это срок, когда начинать действовать новый закон "о гражданство российский федерация", принимать в 2002 год). необходимость пролонгация срок действие этот упрощенный порядок связанный с то, что хотя в россия и происходить укрепление институт гражданство, но оно происходить не такой быстрый темп и не настолько быстро формироваться весь механизм и разрешаться весь бюрократический проблема. мы реально сталкиваться с то, что если этот статья, этот часть статья 14 быть отменять, то на 1 январь 2008 год у мы в страна оставаться существенный количество человек, который не успевать, не смочь получать гражданство, не преодолевать разный препятствие на путь получение гражданство, и они вынуждать быть этот гражданство получать в общий порядок, хотя являться наш соотечественник и многие из они уже давно жить в российский федерация. на самый дело еще один основание для принятие этот поправка являться то, что изменение в закон "о правовой положение иностранный гражданин...", в текст который, собственно говорить, и разрабатываться тема упрощать предоставление вот этот разрешение на жительство, вид на жительство, быть вводить только с 15 январь этот год, то быть с 2002 по 2007 год у тот человек, который хотеть бы воспользоваться упрощенный процедура, быть сужать возможность. они не смочь в ряд случай преодолевать весь необходимый препона на путь получение гражданство. и если даже хотя бы один человек, наш соотечественник, который стремиться в российский федерация, хотеть быть гражданин россия и иметь для это полный основание, оставаться неудовлетворенный из-за то, что этот норма быть вычеркнуть из закон с наступление 1 январь 2008 год, даже в этот случай, наверное, иметь бы смысл сегодня ставить этот вопрос. поэтому я вносить поправка, смысл который - продление срок действие часть четвертый статья 14 закон "о гражданство..." до 1 январь 2009 год. за этот время мы рассчитывать существенно сокращать число человек, ходатайство который о получение гражданство в упрощенный порядок пока не удовлетворять. и в случай необходимость уже в новый состав государственный дума мочь принимать какой-то новый решение, который позволять хорошо контролировать этот процесс и сделать он мало бюрократизировать. насколько я известно, профильный по этот вопрос комитет по конституционный законодательство поддерживать принятие этот очень простой поправка сразу в три чтение, с то чтобы мы со спокойный совесть мочь расходиться в связь с окончание срок наш полномочие, знать, что этот вопрос снимать и острота в этот вопрос тоже снимать. вот, собственно, все, что я предполагать сказать. быть поправка к законопроект лингвистический и стилистический характер, который никой образ он смысл не менять, и я готовый они поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин федорович. для содоклад я приглашать на трибуна председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! константин федорович, несомненно, правый, это быть достойный завершение сегодняшний день - возможный принятие данный законопроект. я не быть останавливаться предметный на характеристика данный законопроект, вместе с то должный отмечать, что неурегулированность целый ряд вопрос гражданство создавать очень большой сложность не для один человек, она создавать сложность для десяток тысяча человек. и коллизия, к сожаление, есть крайне болезненный. например, в течение десять или пятнадцать год у тот или иной лицо быть паспорт гражданин российский федерация - они выдаваться за рубеж паспорт гражданин российский федерация, - но затем устанавливаться, что быть некий допущение или якобы иметь место нарушение, и лицо, который осознавать себя, считать себя гражданин российский федерация, как вдруг выясняться, таковой не являться. поэтому законопроект являться принципиально важный. далее. технический сторона, скоро относиться к голосование по давать законопроект. мы бы просить принимать данный законопроект в первый чтение, затем принимать таблица, где два технический поправка. константин федорович о они сказать и, как автор, соглашаться с они. такой образ, просить принимать законопроект во второй и затем в третий чтение. необходимость этот вызывать, в частность, то, чтобы не допускать разрыв, который, естественно, образовываться в связь с окончание работа государственный дума.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, пока у мы процедура первый чтение. быть необходимость задавать вопрос? быть. так, воронин, тян и кондратенко. нет, еще и шаврин. четыре вопрос. шаврин, пожалуйста, ваш вопрос.
шаврин с. и. вопрос простой. и докладчик, и содокладчик не сказать конкретно: а вот сколько это - "большой количество гражданин"? все-таки зарегистрировать, прописывать с 2002 год в принцип посчитать можно. и сколько человек за этот год, на который продлять, смочь воспользоваться этот право?
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, константин федорович.
затулин к. ф. уважаемый коллега, цифра, который я располагать, очень приблизительный, но действительно это не один человек, а несколько десяток тысяча человек, некоторые из они проходить достаточно непростой процедура подтверждение свой гражданство, поскольку в этот гражданство возникать сомнение, связывать, скажем прямо, с не всегда упорядочивать получение гражданство в 90-е год. они действительно считать себя гражданин, но на сегодняшний день в этот сомневаться соответствующий орган и заставлять они в ряд случай получать подтверждение из страна прежний проживание. еще надо отмечать, что не все, кто мочь бы получать разрешение на временный проживание, вид на жительство, не все смочь он получать в установленный срок: норма этот, как я уже сказать, быть предлагать и вводить в действие только в этот год. это несколько десяток тысяча человек, так, наверное, корректно быть бы сказать.
председательствующий. плигин готовый дополнять. пожалуйста, на центральный трибуна включать микрофон.
плигин в. н. спасибо большой за вопрос. я должный сказать, что для тысяча гражданин российский федерация являться открытие то, что допускать в 92-м год нарушение создавать для они проблема со статус гражданство. и сколько такой род открытие у мы еще быть, предсказывать сложно. спасибо.
председательствующий. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю. спасибо. владимир николаевич, сказать, пожалуйста, ну вот мы на год еще продлять. шестнадцать год норма действовать, и в мой понимание либо человек, кто хотеть, уже оформлять, либо просто система настолько неэффективный, зашоривать и неправильно построить, что человек, желать оформлять гражданство, не в состояние это сделать. и, как показывать практика, закон о соотечественник, который мы год назад принимать, тоже буксовать: не хотеть губернатор с он связываться, да и деньги не осваивать. мочь быть, мы пересматривать не только цифра, продление на год, но и система предоставление упрощенный гражданство? мочь быть, она слишком сложный?
плигин в. н. павел юрьевич, вы ставить серьезный вопрос, извинять за повтор, в отношение один из самый серьезный институт организация общество - гражданство как особый связь лицо и государство. что касаться некоторый цифра, касаться этот проблема. вопрос не урегулировать вотношение примерно десять - пятнадцать миллион гражданин. десять пятнадцать миллион лицо, иметь разный статус и проживать на территория российский федерация, не являться гражданин российский федерация, они либо иностранец, либо лицо без гражданство. это все являться результат сложный миграционный поток, сложный изменение, вызывать изменение граница наш бывший государство. поэтому, я думать, этот вопрос заслуживать предельный внимание следующий государственный дума, он являться также предмет обсуждение комиссия по гражданство и наш постоянный консультация с федеральный миграционный служба. спасибо за обеспокоенность этот вопрос, поскольку очень часто это вопрос жизнь конкретный человек.
председательствующий. спасибо. депутат тян, пожалуйста.
тян л. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. очень сожалеть, что не выступать соавтор с константин федорович, поскольку я принимать непосредственный участие в разработка тот закон, драконовский, который действовать рано, до упрощенный форма. вопрос у я следующий характер. нельзя ли ужесточить мера в отношение административно-бюрократический машина, который способствовать возникновение проблема при получение по упрощать форма гражданство российский федерация? ведь то, о что говорить депутат воронин, он правый, - очень сложный система. дело в то, что проходить не столько время от принятие упрощенный форма получение российский гражданство, но ведь тот бюрократический машина, который сегодня решать, давать гражданство или не давать тот или иной лицо... все-таки, я считать, это очень сложный система, и нужно как-то она менять. спасибо.
плигин в. н. любомир индекович, вы затрагивать действительно принципиальный вопрос. на стадия подготовка к обсуждение законопроект об упрощенный процедура регистрация и об упрощенный процедура предоставление возможность работать мы анализировать этот ситуация начинать с работа участковый инспектор милиция и до весь этап, весь ступенька, который здесь быть. я должный сказать, что процедура усложнять, они усложнять в план узкий возможность постановка на учет и прочее. поэтому государственный дума быть принимать законопроект, который предоставлять возможность, допускать, упрощенный регистрационный процедура через почтовый отделение, который множество на территория российский федерация. но проблема упрощение процедура и ужесточение ответственность за проявление бюрократизм, конечно, быть. я думать, что мы (мы и правительство в данный ситуация) должный быть более технологичный прописывать регламент действие бюрократический машина. с это я абсолютно согласный. спасибо.
председательствующий. депутат кондратенко, пожалуйста, ваш вопрос... прощать, хотеть добавлять затулин. пожалуйста.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я хотеть еще раз подчеркивать тот борьба мнение, который вестись и вестись вокруг самый институт гражданство и вопрос его упрощенный получение. с один сторона, существовать, безусловно, и я это хотеть признавать, факт злоупотребление в получение гражданство, необоснованный его приобретение, и этот факт, как всегда, достаточно больно сказываться на авторитет наш паспорт и наш гражданство. с другой сторона, существовать, должно существовать, понимание то, что распад советский союз - это такой геополитический катастрофа, последствие который еще долгий время быть ощущаться, и прежде все ощущаться простой человек. и с этот точка зрение, да, упрощенный порядок в принцип являться облегчение доступ к гражданство. я убеждать, чтопринятие этот поправка - если мы она принимать, а я надеяться на это обсуждение этот тема не заканчиваться и мы продолжать в новый состав государственный дума размышлять над тот, какой образ изменять в сторона улучшение вот этот упрощенный порядок, с то чтобы исключать злоупотребление, но сохранять демонстративный и символический характер упрощенный порядок для наш соотечественник, для наш бывший советский согражданин прежде все. но не только для они, а и для тот, кто воля судьба оказываться и в страна традиционный дальний зарубежье тоже. это все предстоять сделать. закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" принимать не в прошлый год, а в 99-м, он тоже нуждаться в серьезный корректировка, потому что он декларативный в самый главный вопрос - кто такой соотечественник? это весь вопрос, который мы предстоять решать. но сейчас, для то чтобы мы мочь они решать, нужно принимать вот этот законопроект и снимать напряженность в этот вопрос, возникать в связь с окончание срок действие упрощенный порядок. спасибо.
председательствующий. николай игнатович кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и. у я вопрос к автор проект, константин федорович. прежде все хотеть сказать, что нет более жестокий страна, чем россия, который так жестоко относиться к свой соотечественник при их попытка возвращаться на родина! система настолько забюрокрачивать, настолько... сколько слеза быть проливать русский, татарин, адыга, черкес из-за трудность с оформление гражданство! знать, потому что сам принимать участие в решение судьба человеческий. надо продлять, надо обязательно продлять действие закон, помогать человек. переезжать - это все равный что погорать, а тут еще сложность бюрократический. но вместе с то быть второй сторона вопрос. посмотреть, политика глобализация явно запланировать великий переселение народ. в близкий время быть массово переселяться человек, и можно предполагать, с какой территория - где плохой условие проживание... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, десять секунда добавлять для собственно вопрос.
кондратенко н. и. ...плохой агроклиматический условие и так далее, и так далее. может, стоить бы ограничивать в наш проект закон: для коренной житель россия?
председательствующий. понятно. кто быть отвечать? пожалуйста, константин федорович.
затулин к. ф. уважаемый николай игнатович, я думать, что мы мочь продолжать дискуссия о то, кто такой коренной житель россия, кто такой соотечественник, кто на самый дело признавать соотечественник. вот, например, адыг вы признавать - и я тоже с это согласный - наш соотечественник, а, скажем, другой нация и народность, который сегодня иметь свой национальный республика, не всегда и не все из мы готовый признавать свой соотечественник. я убеждать, что тот демографический яма, тот последствие, с который сталкиваться россия после распад советский союз, в близкий перспектива заставлять мы еще более либерально относиться к то, чтобы черпать ресурс, и в тот число ресурс демографический, прежде все в тот союзный республика, в который по крайний мера не разучиваться понимать русский язык и хотя бы понимать наш ментальность и наш образ жизнь. вот прежде все они являться ресурс и резерв. и в этот отношение, подчеркивать, этот пункт говорить не вообще обо все, кто хотеть бы получать гражданство, а о тот, кто иметь гражданство советский союз, то быть быть совершеннолетняя в 91-м год, и о тот, кто приезжать к мы из республика бывший ссср и здесь обосновываться. то быть в данный случай мы закладывать двойной гарантия, что речь идти именно о наш бывший согражданин и соотечественник.
председательствующий. хотеть добавлять владимир николаевич плигин что-то.
плигин в. н. уважаемый николай игнатович, статья 14 закон предусматривать прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок, в частность, давать ответ на то, кто мочь рассматриваться в качество претендент на получение гражданство в упрощенный порядок. это, во-первых, лицо, который иметь хотя бы один родитель, иметь гражданство российский федерация и проживать на территория российский федерация; во-вторых, лицо, который иметь гражданство ссср, проживать и проживать в государство, входить в состав ссср, не получать гражданство этот государство и оставаться в результат это лицо без гражданство; и последний, лицо, который являться гражданин государство, входить в состав ссср, получать средний профессиональный или высокий профессиональный образование в образовательный учреждение российский федерация после 1 июль 2002 год. это три категория, поэтому в данный ситуация вопрос регулирование миграционный процесс в рамка глобализация - это действительно предмет крайне серьезный, вы правый, исторически этот закономерность, видимо, обусловливать, но не в рамка этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли обсуждать, учитывать, что идти процедура первый чтение? нет. тогда я просить следовать тот процедура, который предлагать мы комитет: мы с вы сейчас проголосовать этот законопроект в первый чтение, потом, учитывать, что последствие реализация закон должный наступать уже с 1 январь следующий год, мы должный рассматривать поправка, они всего два, и потом третий чтение. приниматься? тогда я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. коллега, у вы быть таблица, в она два поправка, оба носить юридико-лингвистический характер, и комитет рекомендовать они принимать. нет возражение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование - третий раз - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы иметь возможность до два час рассматривать протокольный поручение.
протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по трудуй социальный политика. быть возражение? нет. принимать. они жеруководителя аппарат государственный дума. нет возражение. фоменкокомитет по международный дело и по оборона. нет возражение. глотов три комитет: по безопасность, по энергетика, транспорт и связь и по экология. также нет возражение.
первый раз за весь мой практика (второй раз, да?) весь до единый протокольный поручение принимать без возражение. уважаемый депутат, объявлять вы, что завтра в 10.00 совет государственный дума, а 16 ноябрь в 10.00 итоговый заседание палата в этот созыв. все спасибо! до свидание, до пятница. 
