13 ноябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время 10.00, я просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  58 чело. 12,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. уважаемый депутат, вы раздавать проект порядок работа государственный дума на 13 ноябрь, вторник, давать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
проект порядок работа за основа принимать. я предлагать депутат записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. девятнадцать человек записываться. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просто хотеть предлагать, чтобы мы, планировать завершение наш сессия, смочь бы получать к ее конец в письменный вид справка о принимать за сессия законопроект и о тот законопроект, который мы оставлять в наследство еще не рассматривать, потому что слишком много законопроект, вносить "народный союз", лежать в комитет по год-полтора и мы важный понимать, быть ли у они перспектива в будущее.
председательствующий. понятно, давать подумать, как можно быть реализовать этот ваш пожелание. депутат мухин.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". глотов по карточка мухина. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы просить послетрагедия в днепропетровск проводить обследование газовый сеть в город не послушать. новый трагедия, в москва. просить поручать комитет государственный дума по безопасность предоставлять информация, запрашивать она в правительство москва и россия, о то, что же сделать все-таки по загородный шоссе в город москва, где пять человек погибать. и трагедия в азовский и черный море, затонуть уже около десять суд. что делаться в этот связь - это комитет по энергетика, транспорт и связь - по ликвидация последствие этот колоссальный авария, который происходить несколько день назад. спасибо.
председательствующий. два поручение, да? комитет по безопасность и по экология. пожалуйста, депутат лебедев.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у мы завтра во второй чтение в повестка день стоять законопроект "об опека и попечительство". некоторые из вы в последний время познакомиться с план путин, он действительно существовать, и часть этот план - сделать так, чтобы весь ребенок-сирота оказываться в семья, а не в казенный заведение. так вот, с мой точка зрение, закон лахова и крашенинников полностью уничтожать в наш страна патронат, который, как известно, работать на база не федеральный закон, а закон региональный. я просто убеждать, что если мы в такой вид быть принимать закон, то он постигать судьба предыдущий закон по игорный заведение или закон о государственный флаг. поэтому я бы хотеться, чтобы мы вновь вернуться к это и дорабатывать законопроект на этот этап вместе с правительство, то более что в правительство существовать нормальный вариант закон, который сохранять патронат.
председательствующий. я внимательно смотреть повестка день, и сегодня этот законопроект нет, но я видеть, что депутат крашенинников здесь, он слышать ваш предложение, но сегодня в повестка этот вопрос нет, поэтому предлагать он не обсуждать. депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! во-первых, повторно вносить протокольный поручение комитет по безопасность, касаться человек, гореть в дом ветеран, в детский дом и так далее. странно, что государственный дума не хотеть поддерживать такой поручение. во-вторых, просить вносить в повестка день государственный дума на близкий заседание проект закон N 467572-4, который повышать базовый часть пенсия много чем на тысяча рубль, и проект закон N 425634-4, который вводить дополнительный гарантия реабилитированный. коллега, государственный дума вправе принимать любой решение, но когда проект закон, который должный вступать в сила с 1 январь следующий год, предлагаться рассматривать в комитет только в март... это рано называться саботаж, а теперь называться издевательство над парламентаризм. просить вносить в повестка день оба законопроект и поставлять этот предложение на голосование. спасибо.
председательствующий. депутат афанасьев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева. проблема дисциплина касаться как госдума, так и страна. вот корабль, погибать в керченский пролив, - это безалаберность капитан суд, который не хотеть следовать сводка погода. на авось! русский авось! ну вот лежать на дно морской, на авось... то же самый выборы сейчас. "почта россия" направлять газета лдпр по весь страна, но в отдельный место почтальон требовать плата за доставка. это делать ведомство "почта россия". мы уже все заплатить. где дисциплина почтальон? почему они заниматься саботаж? на камчатка давление оказываться на кандидат в депутат от лдпр. митинг запрещать 27 октябрь в город петропавловск. билборд не вывешивать и арестовывать наш пикетчик, арестовывать наш машина. ну что заниматься новый губернатор камчатский край кузьмицкий и его зам? вернее, это все делать дрозд. вот какой там дисциплина? почему цик не реагировать, прокуратура не реагировать? они же все видеть, все знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, насколько я знать, в правительство российский федерация сейчас разрабатываться законопроект, который предусматривать, что на каждый тысяча рубль пенсионный взнос гражданин на его накопительный счет тысяча рубль государство быть добавлять. это быть озвучивать и в послание президент, но в ход работа над этот законопроект выясняться, что такой категория, как военнослужащий, полностью выпадать из данный законопроект, и получаться снова нарушение право военнослужащий. все, включая работник государственный орган и частный сектор, быть получать этот тысяча на свой счет, а военнослужащий снова у мы выпадать. поэтому просьба такой к правительство: учитывать это при доработка законопроект, чтобы снова военнослужащий у мы не оказываться в тот положение, в какой они оказываться сейчас в часть пенсионный обеспечение.
председательствующий. курьянович, пожалуйста.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. дорогой брат и сестра, уважаемый коллега! с благословение святой отец я, курьянович николай владимирович, осознавать личный ответственность за судьба мой народ, идти навстречу многочисленный просьба мой соратник и избиратель, брать во внимание системный кризис, охватывать весь сфера жизнь и деятельность страна, и желать свой служение на благо родина полагать конец политика предательство национальный интерес русский и другой коренной народ россия, иметь цель возрождение наш любимый родина, давать свой согласие на выдвижение мой кандидатура на высокий пост президент россия, о что иметь честь заявлять. слава россия!
председательствующий. не рано? депутат иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить включать в порядок работа на сегодня законопроект N 312734-4 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предоставление объединение работодатель право участвовать в разработка и реализация государственный политика в область профессиональный образование". комитет по труд и социальный политика хотеть бы рассматривать он сегодня во второй и в третий чтение. данный законопроект в первый чтение быть принимать аж в декабрь прошлый год и не рассматриваться в связь с то, что не быть еще принимать законопроект N 448303-4. этот законопроект быть сегодня просить наш коллега гребенников включать в порядок работа. они взаимосвязанный, поэтому мы хотеться бы, чтобы наш законопроект быть принимать одновременно с этот законопроект.
председательствующий. анатолий семенович, правильно ли я понимать, что вы излагать не свой собственный позиция, а позиция комитет?
иванов а. с. комитет, конечно.
председательствующий. понятно. спасибо. депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я предлагать, уважаемый коллега, снимать сегодня с рассмотрение пункт 26, проект федеральный закон "об обеспечение единство измерение", перенести его рассмотрение в хороший случай на январь, а перед это проводить парламентский слушание. обоснование по законопроект давать перед голосование.
председательствующий. понятно. депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. подготовить проект обращение государственный дума к президент российский федерация владимир владимирович путин о необходимость проведение честный и открытый выборы. весь согласование в комитет и в правовой управление он проходить, поэтому просьба вынести на близкий совет дума и на пленарный заседание. я думать, мы быть что обсуждать в преддверие предстоящий выборы, потому что если на федеральный уровень, скажем, план тот же партия власть составлять 50 процент, нормальный план, то в регион его пытаться перевыполнять, брать повышенный обязательство, ничто, в общий-то, не подкреплять. наверное, в такой смысл: мы за цена как бы не постоять. и наш хилый демократия, словно тот беззащитный девушка, не мочь уже выдерживать напор определенный политик. скажем, в саратов ставить план 70 процент, по саратовский область - 85 процент. вот один из пример: 8 ноябрь в один из школа саратов в течение день во время занятие быть собирать много сотня руководитель дошкольный образовательный и прочий учреждение и быть четко заявлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат гребенников.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, мы просить включать в порядок работа сегодняшний наш заседание рассмотрение во второй чтение законопроект N 448303-4 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт". обоснование давать перед голосование. спасибо.
председательствующий. вот подсказывать точный название законопроект, который сейчас гребенников упоминать, и тот, который называть иванов. сапожник, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сапожников - кондратенко. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотя настроение у все демобилизационный, так сказать, - все-таки поручение транспортный наш комитет. происходить в азовский море, в керченский пролив, - это не случайность, это закономерность. так же как и авария в авиация наш, так и авария на морской флот - тот же самый закономерность. необходимо изучать весь составлять. почему это происходить? а происходить это потому, что пренебрежение по весь направление ко весь требование по мореплавание, так же как и по полет, нарушаться правило, а именно: идти в рейс с урезанный состав команда ради экономия средство, пренебрегать технический состояние суд, не желать отклоняться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда, пожалуйста.
кондратенко н. и. ...не желать отклоняться от курс, уходить в тихий заводь куда-то, потому что быть перерасход горючее, это перегруз суд и так далее. один слово, нужный мера, срочный мера по наведение порядок, иначе мы быть только и знать, что хоронить и подниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в проект повестка день наш сегодняшний заседание до вчерашний день стоять вопрос о ратификация конвенция между правительство россия и греция об избежание двойной налогообложение. вчера на совет дума я просить по ряд технический причина пока законопроект не включать в повестка день сегодняшний заседание. сейчас этот технический причина устранять, и я просить восстанавливать он в повестка день, но не сегодняшний, а завтрашний заседание. весь документ на рука у депутат иметься, но для то, чтобы мы законопроект включать, нужно уже решение палата, поскольку заседание совет уже не быть до завтрашний день. спасибо.
председательствующий. безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат государственный дума безбородов, глотов - протокольный поручение. в российский средство массовый информация проходить сообщение о возможный перевод главный командование военно-морской флот из москва в санкт-петербург. поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать в министерство оборона российский федерация информация, подтверждать объективность сообщение, целесообразность указанный перевод, получать информация доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. николай максимович, еще раз: протокольный поручение комитет по... включать микрофон.
безбородов н. м. комитет государственный дума по оборона запрашивать министерство...
председательствующий. все понятный. спасибо. я просто прослушивать, какой комитет. пожалуйста, депутат коваль.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый, олег викторович, просить производить замена докладчик по пункт 6 и 15: вместо резник - коваль.
председательствующий. пункт 6 и 15. весь записываться выступать. давать обсуждать поступать предложение. предложение депутат бабурин. уважаемый сергей николаевич, я информировать о то, что в открытый доступ в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность палата иметься полный информация о тот закон, который рассматривать. я даже информировать о то, что на рассмотрение один тысяча пятьсот шестьдесятзакон. это открытый информация, вы мочь она получать. депутат глотов два протокольный поручение: комитет по безопасность и комитет по экология. я просить они подготовить. депутат лебедев высказывать отношение к закон соответствующий. у мы нет он сегодня в повестка день, но один изавтор присутствовать, он принимать к сведение ваш позиция. депутат смолин протокольный поручение комитет по безопасность. и он просить также вносить в повестка день два законопроект: один касаться изменение базовый часть пенсия, а второй - пенсионный обеспечение реабилитированный. я так понимать, что у мы нет соответствующий решение. я просить, фарида исмагиловна, поскольку первый из этот законопроект относиться к ваш комитет, давать комментарий. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". что касаться законодательный инициатива коллега смолин о внесение изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия", мы получать альтернативный законопроект, в соответствие с регламент мы обязанный соблюдать весь норма рассылка и рассматривать они вместе. что касаться второй законопроект - о внесение изменение в закон "о трудовой пенсия...", - совет действительно принимать решение рассматривать он в установленный порядок в март.
председательствующий. то не менее депутат смолин настаивать на голосование по вопрос о включение данные законопроект в повестка день. олег николаевич, вы давать обоснование? я понимать так, что вы настаивать на то, чтобы не в март, а сейчас?.. пожалуйста, олег николаевич смолин. он настаивать на какой-то уточнение.
смолин о. н. спасибо. уважаемый фарида исмагиловна не правый, потому что так называть альтернативный законопроект по репрессированный не иметь заключение правительство и пока не мочь рассматриваться как вносить в государственный дума. это первый. второй. коллега, я бы не настаивать на этот, если бы закон не вступать в сила с 1 январь следующий год. повторять: государственный дума вправе принимать любой решение, но рассматривать закон после то, как он должный вступать в сила, более чем странно. просить проголосовать отдельно по пенсия и отдельно по реабилитированный.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. я нужный точный название два законопроект. я просить секретариат: давать я точный название этот два законопроект, чтобы я мочь в правильный формулировка поставлять на голосование. сейчас я пойти далеко по повестка, мы вернуться к ваш предложение, олег николаевич. депутат жириновский - мы выслушивать его заявление. депутат головатюк - он тоже обращать внимание на то, что тот законопроект, который готовиться в правительство, должный учитывать интерес военнослужащий. принимать к сведение. депутат курьянович сделать заявление. уважаемый депутат, у мы быть предложение два комитет - комитет по труд и комитет по образование. с первый предложение выступать депутат иванов, со второй - депутат гребенников. вот у я название этот два законопроект, предлагаться рассматривать они сегодня, правильно я понимать предложение два комитет? уважаемый депутат, ставить на голосование... это мы должный проголосовать, я так понимать, да? мы не мочь без голосование обходиться? итак, мочь ли я поставлять на голосование вопрос о то, чтобы включать в повестка день оба этот законопроект или нужно по отдельность голосовать? я думать, что никто не возражать, - оба. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы включать сегодня в порядок работа проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предоставление объединение работодатель право участвовать в разработка и реализация государственный политика в область профессиональный образование"? законопроект второй чтение. я ставить на голосование предложение депутат гребенников и иванов. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
включать в повестка день. я давать точный формулировка название два законопроект, который предлагать депутат смолин. поскольку они разный, я все-таки должный поставлять они на голосование по отдельность. итак, первый законопроект - "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", автор - депутат смолин, зюганов, мельников, останин, плетнев, решульский, швец. позиция комитет вы выслушивать. ставиться на голосование предложение депутат смолин включать этот законопроект в порядок работа сегодняшний заседание. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не приниматься. и второй законопроект - "о внесение изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" (об установление реабилитированный лицо ежемесячный денежный выплата за счет средство федеральный бюджет), автор - депутат смолин, безбородов, попов, зуб, хованская, гудок, мельников, кондаур и рыжков. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не включаться в повестка день. депутат решульский предлагать снимать с обсуждение пункт 26 порядок работа. пожалуйста, для обоснование включать микрофон депутат решульский. комитет по промышленность, быть готовый отреагировать.
решульский с. н. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, я знать, что в зал среди депутат очень много человек, иметь высокий технический образование, а самый главное - иметь большой опыт работа в промышленность и опыт производственный деятельность. этот человек, я уверять, как и весь депутат, понимать, что такой система измерение и что такой метрология. представлять мы на рассмотрение законопроект, на наш взгляд, грешить очень большой концептуальный дефект, начинать от противоречие конституция и заканчивать наличие ряд положение, который просто уничтожать наш отечественный система измерение, кстати, являться еще и составной часть международный система. олег викторович и уважаемый коллега! я не видеть необходимость сегодня вот так, в спешка принимать в первый чтение этот законопроект, поскольку он не хорошо, а еще плохо, чем в такой же спешка принимать и действующий сегодня закон "о технический регулирование". вот жалко, нет юрий николаевич волков, он бы подтверждать, как мы мучиться сейчас с этот технический регламент и с этот закон "о технический регулирование". он мы еще аукнуться. бывший премьер фрадков как-то на заседание правительство заявлять, что вообще-то надо разбираться, кто наносить такой ущерб экономический и национальный безопасность наш страна принятие закон "о технический регулирование". так вот, данный законопроект, на наш взгляд, являться продолжение этот самый деятельность и полностью уничтожать наш система метрология и система измерение. я предлагать соглашаться с то, чтобы перенести рассмотрение этот законопроект по крайний мера на январь, и пусть новый состав дума проводить парламентский слушание по данный повод и вырабатывать свой осознанный позиция по данный проблема. хотеть вы напоминать, что и при рассмотрение в правительство данный законопроект идти очень бурный дебаты и, в общий-то, не весь член правительство соглашаться с концептуальный часть этот законопроект. ну, один маленький пример, поскольку время уже мало. пункт 6 статья 1 этот законопроект (я говорить только про статья 1) уже устанавливаться, что у мы быть два система измерение, два метрология, как говориться, - для гражданский потребление, скажем так, и для оборона, для оборонный промышленность, который постановление правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. в общий, позиция понятный, обосновывать достаточно подробно. я обращаться к комитет. геннадий николаевич селезнев, да? нет. тогда секунда. давать этот тема обсуждать, потом я давать вы слово. кто представлять комитет по промышленность? кто мочь бы высказывать позиция комитет? пожалуйста, депутат шпорт.
шпорт в. и., фракция "единый россия". на заседание комитет этот вопрос рассматриваться, и комитет не видеть основание для то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение давать вопрос. мы предлагать начинать он рассматривать, после доклад по первый чтение можно быть задавать вопрос, обсуждать он, а ко второй чтение вносить поправка, как это прописывать в регламент государственный дума. мы настаивать на рассмотрение сегодня этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. геннадий николаевич, вы по этот вопрос? пожалуйста, включать микрофон депутат селезнев, хотя у мы точка зрение за и против уже высказывать.
селезнев г. н., фракция "родина - патриот россия". олег викторович, я просто хотеть бы дополнительно сказать по этот тема. я согласный с то, что, конечно же, нужно проводить серьезный парламентский слушание по данный законопроект, но, мочь быть, действительно даже обращаться в совет безопасность россия и рассматривать этот вопрос под самый серьезный угол зрение. это так же, как и с технический регламент, это вопрос, который касаться национальный безопасность россия. если мы вот так просто, мимоходом, в конец сессия он пропускать даже в первый чтение, я казаться, мы очень много натворить беда.
председательствующий. понятный ваш позиция, то не менее комитет утверждать, что быть возможность обсуждать. я не видеть представитель правительство, хотя законопроект вноситься правительство. от правительство нет желание выступать ни у кто? нет. ставиться на голосование предложение депутат решульский о то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение законопроект под пункт 26. комитет предлагать оставлять данный вопрос в повестка день. включать режим голосование. а, вот идти представитель правительство. минуточка! отменять режим голосование. андрей викторович, пожалуйста, позиция правительство высказывать.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы, вообще, хотеть бы законопроект о единство измерение рассматривать в первый чтение в этот сессия. это серьезный законопроект, он готовиться достаточно долго министерство промышленность иэнергетика, и, насколько мы знать - это правительственный законопроект, он полностью готовый к рассмотрение.
председательствующий. правительство также просить оставлять в порядок работа этот вопрос. ставиться на голосование предложение депутат решульский, поддерживать депутат селезнев: снимать с рассмотрение законопроект под пункт 26. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
оставаться в порядок работа. депутат чернышов обращение к путин просить поставлять в повестка совет дума. я вы информировать, что комитет господин плигин вносить соответствующий решение в повестка совет на 15-е число, так что, если совет принимать соответствующий решение, мы мочь 16-го число этот вопрос рассматривать. у мы совет в четверг состояться. предложение депутат гребенников мы рассматривать. депутат кондратенко - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. готовить. депутат косачев просить проголосовать за внесение в порядок работа завтрашний заседание проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство греческий республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". комитет утверждать, что вопрос подготовить к рассмотрение. быть ли возражение? нет. ставиться на голосование предложение депутат косачев включать в порядок работа на завтра ратификация данный конвенция. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
включать в порядок работа на завтра. депутат безбородов - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить. и депутат коваль предлагать заменять докладчик по пункт 6 и 15. там один и тот же докладчик, депутат резник. быть докладывать депутат коваль. возражать я не видеть. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение по повестка день. ставиться на голосование порядок работа на сегодня с учет вносить в он дополнение и изменение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать повестка день. пункт 2, проект федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". это мы с вы рассматривать раздел законопроект третий чтение. доклад член комитет по энергетика, транспорт и связь виктор семенович опекунов.
опекун в. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь представлять ваш внимание подготовить для принятие в третий чтение проект федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат", который быть принимать государственный дума 9 ноябрь текущий год. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к принятие в третий чтение. положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума на этот законопроект иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. информировать депутат, что при обсуждение пункт 2 и 3 порядок работа присутствовать руководитель федеральный агентство по атомный энергия сергей владиленович кириенко. он здесь. быть ли вопрос к докладчик? верно, не вопрос, а замечание и другой предложение, у мы вопрос не предусматривать. нет. пункт 3. тот же докладчик. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". а пункт 2 мы выносить на "час голосование". пожалуйста, виктор семенович.
опекун в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет госдума по энергетика, транспорт и связь представлять ваш внимание для принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат", который быть принимать также 9 ноябрь текущий год. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к принятие в третий чтение. положительный заключение правовой управление аппарат госдума на данный законопроект иметься. комитет рекомендовать госдума принимать данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет замечание. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование порядок использование воздушный пространство". также виктор семенович опекун докладывать.
опекун в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет представлять подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование порядок использование воздушный пространство", принимать государственный дума во второй чтение также 9 ноябрь 2007 год. законопроект проходить весь вид экспертиза. согласно заключение правовой управление аппарат госдума замечание по данный законопроект нет. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать госдума принимать данный федеральный закон.
председательствующий. информировать депутат, что при рассмотрение данный вопрос присутствовать статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. быть ли замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". пожалуйста, виктор семенович, по вопрос 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 851 воздушный кодекс российский федерация".
опекун в. с. да, спасибо. уважаемый коллега, комитет по энергетика, транспорт и связь также представлять подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 851 воздушный кодекс российский федерация", принимать во второй чтение 9 ноябрь 2007 год. законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза. согласно заключение правовой управление аппарат госдума замечание по данный законопроект нет. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад комитет? нет замечание. выносить на "час голосование". вот теперь уже точно присаживаться, пожалуйста, виктор семенович. пункт 6 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". мы поменять докладчик. докладывать член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль.
коваль а. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 и 138 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность валерий владимирович дятленко.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 и 138 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" (в часть согласование отдельный норма уголовный-исполнительный кодекс), принимать госдума во второй чтение 9 ноябрь текущий год. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет замечание. присаживаться, валерий владимирович. уважаемый коллега, объявлять "час голосование". в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, олег викторович, но это быть еще тогда, когда обсуждать мой законопроект.
председательствующий. а, извинять. тогда я вы давать возможность выступать. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование порядок использование воздушный пространство". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 851 воздушный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". по мотив голосование от фракция - депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в последний время на встреча с избиратель учащаться вопрос, видимо, в связь с просачиваться в пресса информация о переход герман греф в сбербанк, о возвращение сбережение и, вообще говорить, о надежность сберегательный банк в связь с этот переход. мы поддерживать этот законопроект, который, на наш взгляд, действительно ужесточать условие работа со сбережение гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. другой желающий выступать я не видеть. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 и 138 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. законопроект предлагаться в часть второй статья 188 уголовный кодекс российский федерация устанавливать уголовный ответственность за контрабанда не только наркотический и психотропный средство и вещество, но и их аналог, инструмент и оборудование, находиться под специальный контроль и использовать для производство и изготовление наркотический средство и психотропный вещество. вноситься также изменение в пункт 5 часть второй статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество полномочие по расследование контрабанда указанный аналог, инструмент и оборудование. поправка к данный законопроект в комитет не поступать. текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. учитывать излагать, комитет предлагать поддерживать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, не поступать поправка во второй чтение, поэтому ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, центральный трибуна.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, учитывать актуальность данный изменение, учитывать то, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство к рассмотрение в третий чтение и замечание не иметься, просить поддерживать мнение комитет и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по повод этот предложение комитет? нет. объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. пункт 9 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, это очень важный законопроект, один из социально значимый законопроект из так называть военный пакет. мы недавно принимать он в первый чтение. он реализовать положение послание президент владимир путин федеральный собрание, касаться улучшение материальный положение военный пенсионер и их семья. это порядок двести пятьдесят тысяча человек. напоминать, что законопроект устанавливать существенный повышение пенсия для военный пенсионер, участник великий отечественный война, инвалид и лицо достигать восьмидесятилетний возраст. кроме то, он давать право родитель военнослужащий на одновременный получение военный пенсия и пенсия по случай потеря кормилец, что рано не быть. в итог устраняться постепенно образовываться с 2002 год дисбаланс в пенсионный обеспечение указанный выше категория. ко второй чтение вносить тридцать один поправка. весь они сводить в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. ключевой я бы называть один поправка - поправка 21, подготовить по рекомендация государственный-правовой управление президент. суть она в то, что вместо указание в закон конкретный сумма базовый часть трудовой пенсия по старость, по который рассчитываться пенсия, вводиться соответствующий текстовый статья. что это позволять? это позволять при очередной увеличение базовый часть трудовой пенсия пересматривать установленный этот закон размер военный пенсия, то быть производить увеличение надбавка, повышение пенсия, а также различный компенсация, без внесение изменение в этот закон. остальной тридцать поправка устранять внутренний противоречие законопроект, в основной они носить юридико-технический и уточнять характер. поправка согласовывать с министерство оборона, с правительство, с правовой управление аппарат госдума и государственный-правовой управление президент. подготовить с учет поправка ко второй чтение законопроект проходить правовой экспертиза, замечание не иметься. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка 1 и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад вы выслушивать. у вы на рука иметься таблица поправка, в который тридцать один поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
утверждать таблица. ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на центральный трибуна.
заварзин в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! подготовить к третий чтение законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат госдума замечание не иметь. проект постановление государственный дума у вы в документ иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по повод данный предложение комитет? нет возражение. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование обсуждать законопроект в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. в текст законопроект включать поправка, рекомендовать комитет по оборона к принятие. все такой поправка пять, и они учитывать и реализовать замечание, излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет государственный дума по оборона и комитет совет федерация по оборона и безопасность. предлагать редакция законопроект согласовывать с официальный представитель правительство российский федерация при рассмотрение указанный законопроект, с государственный-правовой управление президент российский федерация и министерство оборона россия. уже после подготовка комитет по оборона редакция законопроект ко второй чтение и принятие решение о направление документ в совет государственный дума в комитет поступать поправка от депутат государственный дума григорьев. данный поправка быть рассматривать вчера комитет и рекомендовать к отклонение. у вы в документ она обозначать как поправка, по который не быть принимать решение, но вчера решение быть принимать, и она рекомендовать к отклонение. в связь с это просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, пять поправка, таблица с один поправка, рекомендовать к отклонение, и законопроект во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, я давать вы слово. сейчас мы таблица... мы же голосовать по очередь. уважаемый депутат, сначала мы рассматривать таблица 1. здесь пять поправка, по который комитет вынести положительный решение. быть ли у депутат желание рассматривать какой-либо из этот поправка отдельно? быть. депутат григорьев, пожалуйста.
григорьев с. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, вот алексей алексеевич упоминать о то, что мой поправка, который поддерживать депутат варенников и никитин владимир петрович, рассматриваться вчера на заседание комитет. я вчера быть весь день в государственный дума, и никакой рассмотрение или оповещение о то, что она рассматриваться, не быть. как я и информировать аппарат комитет, она действительно представлять как не рассматривать комитет. я, вообще-то говорить, не понимать, почему алексей алексеевич упоминать решение комитет по оборона.
председательствующий. сергей михайлович, это процедурный вопрос. видимо, сейчас... вот быть результат голосование член комитет, и десять из шестнадцать проголосовать, как я информировать депутат сигуткин. но опять же вы нарушать регламент! я должный сначала поставлять на голосование таблица 1. я ведь давать вы слово, полагать, что вы хотеть какой-то поправка из таблица 1 вынести на отдельный рассмотрение. я еще раз обращаться к палата: быть ли у депутат желание какой-либо из этот поправка рассматривать отдельно? быть. пожалуйста, депутат григорьев.
григорьев с. м. я просить поправка, который содержаться в таблица под номер 4, рассматривать совместно с тот поправка, который предлагать я и который поддерживать депутат варенников и никитин, потому что они иметь отношение к один и тот же статья 5 законопроект, и позволять я обосновывать.
председательствующий. понятно ваш предложение. когда мы доходить до этот вопрос... уважаемый коллега, у мы же быть регламент. поэтому мы сейчас должный проголосовать таблица 1 без поправка 4, который депутат григорьев предлагать рассматривать отдельно. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 4. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
мы утверждать таблица, за исключение поправка 4. включать микрофон депутат григорьев для обоснование поправка 4 и, как я понимать, связывать с она поправка, который раздавать на отдельный листочек. пожалуйста, сергей михайлович.
григорьев с. м. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я два слово сказать буквально по обоснование свой поправка, а вы уже увидеть альтернатива тот, который предлагать комитет. в заключение комитет по оборона на рассматривать законопроект к первый чтение содержаться замечание, полностью учитывать предлагать я и поддерживать депутат никитин и варенников поправка. к сожаление, этот заключение нет в распространять к сегодняшний заседание материал, поэтому считать необходимый сообщать, что оно быть принимать комитет с указание: замечание мочь быть учитывать при подготовка указанный законопроект ко второй чтение. напоминать, что и комитет, и государственный-правовой управление в свой заключение признавать, что изменение, предлагать законопроект в статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...", не разрешать проблема правильный учет в денежный довольствие для назначение пенсия месячный стоимость продовольственный паек за 2000-2007 год и не учитывать вывод, излагать в ряд постановление конституционный суд российский федерация. и это заведомо приводить к рост количество подавать военный пенсионер жалоба и обращение в различный орган государственный власть, в тот число и в конституционный суд. с учет то, что одобрять комитет поправка (а именно поправка 4) не учитывать замечание сам же комитет, то, что возможный срок подача поправка ко второй чтение реально составлять в минувший пятница весь пара час, а также то, что вот об этот вчерашний тайный опрос, я, как член комитет, совершенно неизвестный, можно говорить о лукавство, а скоро, о лицемерие предлагать комитет к принятие поправка 4. еще раз обращать ваш внимание на предлагать мы поправка, который и учитывать замечание комитет, и реализовывать позиция конституционный суд. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, еще раз комитет. и быть голосовать.
сигуткин а. а. олег викторович, мнение депутат григорьев не совпадать с мнение комитет.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
куделина л. к., заместитель министр оборона российский федерация по финансовый-экономический работа. министерство оборона просить оставлять тот редакция: правительство устанавливаться размер оклад по воинский звание. сегодня готовый проект постановление, и поэтому то, о что говорить депутат григорьев, не являться решение по предмет данный закон. поправка 4 просить поддерживать.
председательствующий. я информировать депутат, что при обсуждение данный вопрос присутствовать заместитель министр оборона российский федерация любовь кондратиевна куделин, который и высказывать точка зрение правительство. итак, ставиться на голосование поправка 4 из таблица принимать комитет. депутат григорьев предлагать она отклонять, комитет предлагать она поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
поправка принимать. для выполнение требование регламент я должный поставлять на голосование поправка, раздавать в зал отдельно, который подписывать депутат григорьев, никитин и варенников. комитет путем опрос принимать решение и давать отрицательный заключение по данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на центральный трибуна.
сигуткин а. а. уважаемый олег викторович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, и комитет по оборона предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив голосование - безбородов.
безбородов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, фракция "родина" - "патриот россия" не поддерживать законопроект по два причина. первый. законопроект снижать статус военнослужащий, снижать их социальный защищенность, а именно вместо важный вид довольствие военнослужащий - гарантированный натуральный продовольственный паек - закреплять денежный выплата. этот вид довольствие далеко не равнозначный. никакой деньги, даже самый большой, не заменять натуральный продукт питание. и нет никакой гарантия, что, получать - то более небольшой - деньги вместо реальный продукт, военнослужащий, прежде все холостяк, быть регулярно и качественно питаться. это обязательно сказываться на морально-психологический климат, на здоровье военнослужащий и в итог на снижение боеспособность войско. и второй причина. вопреки вывод конституционный суд российский федерация, содержаться в восемь решение, в тот число от 20 июнь 2006 год N 164-о, определять нормативный акт стоимость продовольственный паек для исчисление пенсия военный пенсионер, мы сегодня законодательно закреплять вместо его стоимость понятие денежный продовольственный компенсация, а это не один и то же, поскольку денежный компенсация в три раз маленький стоимость продовольственный паек. принятие закон обязательно порождать новый поток обращение военный пенсионер в конституционный суд российский федерация. поскольку законопроект противоречить конституция российский федерация (статья 55, пункт 2), нарушать, ущемлять право гражданин, фракция быть голосовать против принятие законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, позиция фракция высказывать. вы от фракция? по мотив - григорьев, от фракция.
григорьев с. м. уважаемый депутат, не быть долго занимать ваш внимание. наш фракция полностью поддерживать позиция, излагать николай максимович безбородов, и она быть озвучивать при обсуждение поправка, который предлагать депутат григорьев, варенников и никитин, поэтому мы быть голосовать против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. позиция фракция понятный. уважаемый депутат, объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос прохождение военный служба иностранный гражданин и лицо, иметь двойной гражданство". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, к законопроект поступать четыре поправка, который сводить в таблица поправка 1 и рекомендоваться комитет по оборона к принятие. весь поправка носить юридико-технический и лингвистический характер и улучшать редакция законопроект. правовой управление аппарат госдума замечание не иметь. учитывать излагать, комитет по оборона предлагать принимать таблица поправка 1 и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли замечание? у мы быть таблица 1, в который четыре поправка, комитет рекомендовать они принимать. отклонять поправка нет. я так понимать, что никто не настаивать на обсуждение какой-либо из этот поправка. ставиться на голосование таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон.
сигуткин а. а. уважаемый олег викторович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание по данный предложение? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование" в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос прохождение военный служба иностранный гражданин и лицо, иметь двойной гражданство". третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать в третий чтение. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" и статья 255 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад член комитет по оборона андрей михайлович головатюк.
головатюк а. м. уважаемый коллега, изменение, вносить в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" и статья 255 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", направлять на приведение основной использовать понятие в соответствие с практика осуществление военно-технический сотрудничество. то быть вводиться термин "иностранный заказчик" и создаваться правовой механизм решение визовый проблема в часть увеличение срок пребывание с один год до пять год применительно к условие и правило въезд военнослужащий иностранный государство и член их семья в россия для осуществление военно-технический сотрудничество. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать три поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка не изменять концепция законопроект. этот поправка уточнять отдельный положение законопроект в соответствие с принятый юридический и лингвостилистический техника их оформление. просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть таблица 1, здесь три поправка. комитет предлагать они поддерживать. быть ли желание обсуждать отдельно какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. включать микрофон, пожалуйста.
головатюк а. м. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. правовой и лингвостилистический экспертиза проводить, замечание нет. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли замечание по повод данный предложение комитет? нет замечание. ставиться на голосование в рамка "час голосование", обращать ваш внимание, в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" и статья 255 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать, закон принимать в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра". это пункт 13 порядок работа. доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в март текущий год мы рассматривать и поддерживать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра", который вносить депутат государственный дума ситнов, спиридонов, тарасюк, храм и наш коллега из совет федерация оганян. напоминать, что цель законопроект являться дифференциация возможный срок геологический изучение для участок недра по территориальный признак. получаться, восемь год - для внутренний морской вода, территориальный море и континентальный шельф российский федерация и в предел исключительный экономический зона российский федерация, и пять год - для остальной участок недра на территория российский федерация. ко второй чтение к законопроект поступать восемь поправка от депутат государственный дума, с учет который комитет по природный ресурс и природопользование дорабатывать текст законопроект. комитет счесть возможный из восемь представлять поправка три принимать и пять отклонять. смысл поддерживать, рекомендовать к принятие поправка сводиться к следующий. во-первых, это увеличение срок для геологический изучение участок недра внутренний морской вода, территориальный море и континентальный шельф российский федерация с восемь до десять год. также из закон быть исключать и упоминание об исключительный экономический зона, так как в соответствие с конвенция оон по морской право в текст данный законопроект оно являться излишний. на текст законопроект, подготовить комитет ко второй чтение, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание у который по законопроект не иметься. текст законопроект согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация. в связь с излагать комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума одобрять таблица поправка и принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра" во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у я быть вопрос к комитет, равно как, наверное, у все у вы. валерий владимирович сказать, что поправка восемь. у я в рука таблица, состоять из семь поправка, потому что в первый таблица написать: поправка 1 - и потом сразу идти третий. это либо технический оплошность, либо, видимо, здесь нет текст второй поправка. во второй таблица действительно пять поправка. еслисматривать вот на этот документ, то получаться, что поправка всего семь два принимать и пять отклонять. это, наверное, опечатка? или там быть еще второй, который просто не попадать в таблица?
прозоровский в. в. нарушать нумерация, олег викторович, поэтому поправка семь. я исправлять: семь поправка - два принимать и пять отклонять.
председательствующий. а, семь все-таки, два принимать, пять отклонять. то быть здесь нет поправка, который почему-то не попадать в таблица, да? таковой нет. все, тогда менять как бы конструкция: у мы два поправка в таблица принимать и пять в таблица отклонять. я обращаться к депутат. быть ли замечание по таблица 1, в который два поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься таблица. второй таблица. в она пять поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть обсуждать? нет желать обсуждать. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос интеграция образование и наука". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука сергей иванович колесников.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я докладывать вы по законопроект в первый чтение. происходить несколько принципиальный изменение после то, как быть рассматривать и принимать шестнадцать поправка и отклонять пять поправка, то быть двадцать один поправка поступать к законопроект. понятно, что законопроект иметь цель устанавливать определенный правило, согласно который образовательный учреждение и научный организация мочь бы координировать и объединять свой кадровый и материальный ресурс для достижение некий полезный цель, то быть осуществлять действие, направлять, говорить современный юридический язык и использовать деловой оборот, на интеграция образование и наука. цель этот законопроект понятный. никакой разногласие партийный, фракционный или там другой в процесс рассмотрение законопроект не быть, потому что законопроект направлять на удовлетворение общественный интерес. в что быть основной трудность? первый - этот согласование термин в разный закон. дело в то, что в бюджетный кодекс, в гражданский кодекс, в закон "об образование" говориться об образовательный учреждение, о бюджетный организация, о бюджетный учреждение. этот весь закон не быть гармонизировать, мы постараться в этот законопроект гармонизация такой проводить. кроме то, передача какой-то ресурс между юридический лицо неизбежно затрагивать несколько отрасль право: административный право, финансовый право, гражданский право. и этот межотраслевой несогласованность не мочь не проявляться при работа над данный законопроект. поэтому в основной работа идти в область юридический техника, и мы вносить изменение в особенность правоотношение в область интеграция образование и наука в российский федерация. какой главный изменение, существенный происходить? первый, что ко второй чтение изменяться, - этот название законопроект. поскольку более три закон затрагиваться в законопроект, то нужно вносить изменение в законодательный акт, а не в отдельный закон. кроме тот, из текст законопроект исключать упоминание о право научный организация иметь при себя магистратура. в что тут причина? мы только что принимать закон о двухуровневый образование - бакалавриат и магистратура, - и он еще не начинать работать, как он быть работать, мы пока не знать, поэтому вносить дополнительный сумятица, поручать еще научный учреждение готовить магистратура, мы посчитать преждевременный. это, наверное, вопрос будущий пять год, когда начинать работать закон, когда мы понимать весь его особенность - и недостаток, и положительный черта. но научный учреждение по этот закон получать право уже официально вести последипломный образование, как и вести, аспирантура и ординатура, докторантура, и это, конечно, не вызывать возражение. вот это основный изменение, который быть вносить при подготовка законопроект ко второй чтение. как я уже упоминать, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, иметься шестнадцать поправка. я просить поставлять таблица поправка, рекомендовать к принятие, на голосование, олег викторович.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица. таблица 1, здесь шестнадцать поправка, который комитет рекомендовать поддерживать. быть обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - пять поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли намерение обсуждать отдельно какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение обсуждать законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. давать возможность высказываться с центральный трибуна представитель комитет.
колесников с. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, тщательный, и подготовить к принятие в третий чтение. правовой управление не возражать против это. комитет просить поставлять на голосование проект закон в третий чтение. материал раздавать вы.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по доклад? нет. ставиться на голосование в третий чтение в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос интеграция образование и наука". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". мы поменять докладчик. с доклад выступать александр павлович коваль.
коваль а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон принимать государственный дума в первый чтение 7 ноябрь текущий год с наименование "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о ломбард" и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". напоминать, что цель законопроект являться установление исключительно судебный порядок выемка закладывать или сдавать на хранение в ломбард вещь в рамка уголовный производство, а также введение норма, однозначно определять, что направление заемщик (поклажедатель) уведомление о производить выемка закладывать или сдавать на хранение вещь не мочь быть относить к данные, разглашение который недопустимо в ход предварительный расследование. в ход работа по подготовка законопроект ко второй чтение комитет быть рассматривать и рекомендовать к принятие три поправка. весь этот поправка связанный между себя и направлять на введение норма, касаться уведомление клиент ломбард об изъятие его вещь, в статья 183 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать основание и порядок производство выемка. в связь с излагать просить вы, уважаемый коллега, рассматривать законопроект, рекомендовать комитет к принятие, и поддерживать таблица поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, три поправка в таблица 1. обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль.
коваль а. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в процесс подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить сущностный поправка, направлять на усиление социальный ответственность страховщик перед страхователь и потерпеть. так, если изменение, предлагать в первый чтение, решать задача увеличение размер страховой сумма, в предел который возмещаться вред, причинять жизнь и здоровье каждый потерпевший, до 160 тысяча рубль независимо от число потерпеть, то в процесс доработка законопроект вносить также норма, устанавливать, что в случай нанесение вред жизнь потерпеть, то быть его смерть, устанавливаться фиксированный сумма страховой выплата для иждивенец в размер 135 тысяча рубль. изменение касаться и норма в часть предоставление льгота по осаго инвалид. если в законопроект к первый чтение предлагаться компенсация в размер 50 процент от страховой премия только инвалид, получать транспортный средство по медицинский показатель, то в законопроект, предлагать к рассмотрение во второй чтение, предлагаться указанный компенсация выдавать весь инвалид, иметь транспортный средство по медицинский показатель, независимо от то, какой образ это транспортный средство быть они приобретать. далее. прорабатывать норма законопроект, касаться упрощенный процедура получение потерпевший страховой выплата, в часть оформление документ о дорожно-транспортный происшествие без привлечение сотрудник гибдд. уточнять порядок осуществление прямой урегулирование убыток, и устанавливать финансовый источник осуществление указанный выплата. кроме то, вносить норма в часть интеграция, вступление россия в международный система страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, именовать "зеленый карта". основной цель международный система "зеленый карта" - урегулирование претензия пострадать в дтп, совершать при участие иностранный владелец транспортный средство, в соответствие с национальный законодательство страна происшествие. это означать, что в случай участие россия в международный система страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство "зеленый карта" система быть покрывать ответственность российский владелец транспортный средство при поездка за граница. в целое вносить изменение, предлагать законопроект, позволять более полно гарантировать защита интерес страхователь и потерпеть в случай дорожно-транспортный происшествие, а также обеспечивать беспрепятственный трансграничный передвижение автотранспортный средство. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение, сформировывать в два таблица. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. таблица 1, в она двадцать девять поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли обсуждать данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, двадцать девять поправка. видеть, быть желание обсуждать. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я просить вынести на отдельный голосование из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, поправка 5.
председательствующий. быть ли другой предложение по этот таблица? нет, больше рука не видеть. ставиться на голосование таблица 2 (это поправка, который комитет рекомендовать отклонять), за исключение поправка 5. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать таблица. пожалуйста, включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. спасибо, олег викторович. в статья 7 предусматриваться возмещение вред, причинять жизнь или здоровье каждый пострадавший, не много 160 тысяча рубль. жизнь показывать, что в особенно сложный условие выплата не много 160 тысяча рубль совершенно неадекватный: она не позволять компенсировать ущерб, который нести пострадавший. по наш мнение, страховой компания мочь бы выплачивать бо·льший сумма, средство у они для это иметься в сила их рентабельный работа, а надо сказать, что случай с такой максимально тяжелый последствие не такой уж и частый. поэтому я вносить предложение: вместо 160 тысяча рубль записывать на 80 тысяча много - 240 тысяча рубль каждый пострадавший вот в такой сложный случай, то быть не более этот цифра. просить я поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
коваль а. п. уважаемый борис григорьевич, в базовый текст у мы 240 тысяча распределяться при дтп, когда быть несколько пострадавший, и весь этот сумма, независимо от их число, делиться на все. если это автобус, то это мочь быть и сорок человек, и понятно, какой это быть мизерный сумма. комитет предлагать (и кстати, правительство тоже, мы обсуждать правительственный законопроект), независимо от количество пострадавший, каждый выплачивать 160 тысяча рубль, то быть мы уже пойти на достаточно значительный увеличение. надо сказать еще и о то, что медицинский помощь оказываться пострадать в дтп и в рамка программа обязательный медицинский страхование, то быть когда мы говорить о 160 тысяча на каждый, то речь идти о дополнительный выплата. ну а я, безусловно, согласный с то, что этот сумма, конечно, маленький, и, наверное, быть бы целесообразный увеличивать она, как мы с вы сделать, принимать изменение в статья 133 воздушный кодекс, когда мы за причинение вред жизнь и здоровье увеличивать сумма компенсация, устанавливать она в размер 2 миллион рубль, но совершенно очевидно, что это приводить к увеличение страховой тариф. вот сейчас просто так увеличивать выплата невозможно. то не менее и правительство, и комитет поддерживать позиция об увеличение страховой сумма в случай причинение вред жизнь и здоровье до 160 тысяча рубль, независимо от количество пострадавший. таков позиция комитет. спасибо.
председательствующий. позиция ясный. ставиться на голосование предложение депутат кибирев поддерживать поправка 5 из таблица отклонять. комитет считать, что она должный быть отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. я ставить на голосование во второй чтение обсуждать законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать во второй чтение. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обозначать законопроект комитет по труд и социальный политика подготовить к рассмотрение во второй чтение. короче мочь сказать, что речь идти об установление повышенный размер базовый часть трудовой пенсия по старость и по инвалидность лицо, прорабатывать не мало пятнадцать и двадцать год соответственно в район крайний север и приравнивать к они местность и иметь страховой стаж соответственно для мужчина и женщина двадцать пять и двадцать год, независимо от место жительство этот лицо. напоминать, что данный законопроект быть вносить наш коллега во исполнение поручение президент российский федерация и предусматривать в связь с установление с 1 октябрь размер базовый часть 1260 рубль на материк, как мы условно говорить, установление размер базовый часть для лицо, прорабатывать в условие крайний север, - 1890 рубль и для лицо, прорабатывать двадцать год в местность, приравнивать к район крайний север, - 1638 рубль. весь поправка, поступать в адрес комитет, в установленный регламент срок быть рассматривать, проанализировать, обобщать и представлять вы в вид два таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. что касаться таблица поправка, рекомендовать к принятие. уважаемый коллега, законопроект претерпевать изменение в связь с принятие мы закон о повышение базовый частитрудовой пенсия: с 1 декабрь - 1560 рубль и с 1 август следующий год 1794 рубль. такой образ, появляться дополнительный статья 2, который регулировать весь вопрос, связывать с определение базовый часть для северянин. что касаться поправка, рекомендовать к отклонение, то, с один сторона, они противоречить концепция, а с другой сторона, в они предлагаться изменение, не предусматривать как федеральный бюджет, так и бюджет пенсионный фонд на 2007 год и на 2008 год соответственно. олег викторович, я предлагать рассматривать в установленный порядок и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, здесь два таблица. таблица 1это девятнадцать поправка, который комитет одобрять. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 - это десять поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли обсуждать какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство юрий павлович иванов. с место, юрий павлович, да? включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. когда мы этот законопроект рассматривать в первый чтение, никакой проблема у мы не возникать. это технический закон, связывать с то, что на сегодня подробный нормативный акт об ответственность адвокат перед гражданин в случай какой-то неправильный ведение дело и так далее не существовать. это огромный, многотрудный документ. я доводиться в рамка посещение евросоюз ознакомляться в бельгия с полтора тысяча страница - это огромный работа, который, к сожаление, на этот этап мы проводить не удаваться по самый различный причина. поэтому задача сейчас простой: необходимо приостанавливать действие это закон. и какой-либо замечание, нарекание на сегодняшний день по повод принятие рассматривать законопроект нет. он носить технический характер.
председательствующий. спасибо. то не менее два поправка комитет рекомендовать к принятие. уважаемый депутат, один таблица - два поправка. комитет рекомендовать они принимать. быть ли обсуждать какой-либо из этот поправка? нет. таблица ставиться на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. включать микрофон иванов юрий павлович.
иванов ю. п. быть предложение принимать законопроект в третий чтение, поскольку весь необходимый требование, который предъявляться в такой случай, соблюдать.
председательствующий. быть ли замечание по данный предложение комитет? нет замечание. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" ставиться на голосование в третий чтение в рамка "час голосование". включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич стрельников. пожалуйста.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! если вы не быть возражать, то я сделать бы доклад сразу по шесть пункт, по шесть субъект федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение, чтобы александр николаевич выступать сразу по пункт 19, 20, 21, 22, 23 и 24?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это как он счесть нужный. пожалуйста, александр николаевич, все соглашаться.
стрельников а. н. представлять на рассмотрение законопроект принимать государственный дума в первый чтение 3 и 9 октябрь 2007 год, всего шесть законопроект. к каждый из проект прилагаться один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение законопроект республика северный осетия - алания. весь поправка условно можно разделять на три группа. первый - это тот поправка, который являться исключительно юридико-технический и учитывать замечание правовой управление. в этот группа поправка, который касаться порядок вступление в сила будущий закон. из текст проект исключаться положение о вступление в сила закон либо с 1 январь 2007 год, либо с 1 январь 2008 год, так как нет необходимость устанавливать особый порядок вступление в сила данный изменение. в данный случай оптимальный являться общий порядок вступление в сила федеральный закон, устанавливать федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание", то быть по истечение десять день после день их официальный опубликование. второй группа - поправка, касаться порядок финансирование дополнительный число мировой судья. и третий группа поправка предусматривать корректировка цифра, который непосредственно указывать количество мировой судья, который добавляться к уже устанавливать число мировой судья в каждый из регион. исходить из излагать комитет согласно одобрять поправка рекомендовать поддерживать следующий увеличение число мировой судья: в республика северный осетия - алания - на шесть единица, в республика карелия - на четыреединица, в рязанский область - на двенадцать единица, в республика адыгея на три единица, в пензенский область - на шесть единица, в сахалинский область - на три единица. с учет поправка, рекомендовать к принятие, комитет дорабатывать текст законопроект. получать заключение правовой управление на текст законопроект для принятие во второй чтение и в целое. к проект федеральный закон, вносить парламент республика северный осетия - алания, быть таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. в она включать всего один поправка. автор поправка предлагать увеличивать число мировой судья на одиннадцать единица. комитет рекомендовать увеличивать количество мировой судья на три единица. итак, представлять законопроект готовый к рассмотрение во второй и третий чтение и рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, сделать доклад по шесть законопроект. как и сказать докладчик, у мы только по 19-й позиция, по законопроект, который касаться мировой судья и судебный участок в республика северный осетия - алания, быть таблица отклонять поправка. значит, рассматривать пункт 19. таблица 1 - три поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - один поправка, о который говорить докладчик, она рекомендовать к отклонение. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться республика северный осетия - алания. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. у я ощущение, что александр николаевич стрельников хотеть сделать какой-то предложение мы. да, александр николаевич?
из зал. а он сделать уже!
председательствующий. сказать уже, да? просто я думать, что по каждый закон мы быть... но поскольку он сказать, что весь они рекомендовать к третий чтение... быть ли замечание? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование" в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".это иметься в вид пункт 19, касаться республика северный осетия алания. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. пункт 20. у мы здесь один таблица, два поправка. быть ли желание обсуждать они? нет. ставиться на голосование таблица 1. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". что, если я не быть читать полностью одинаковый название, а просто быть номер называть? пункт 20, второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать во второй чтение. быть предложение комитет рассматривать в третий. нет замечание? объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" законопроект из пункт 20 ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. пункт 21. с тот же название, касаться рязанский область. два поправка в таблица 1. никто не настаивать на специальный обсуждение. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать таблица. обсуждать законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. быть ли возражение против рассмотрение в третий чтение? нет. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. пункт 22. касаться республика адыгея. таблица 1 - три поправка. никто не настаивать на отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. обсуждать законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. быть предложение комитет рассматривать законопроект в третий чтение. быть замечание? нет. в рамка "час голосование" данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. 23-й пункт. касаться пензенский область. один поправка. быть возражение? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. данный законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. быть предложение комитет рассматривать данный законопроект в третий чтение. быть замечание? нет. в рамка "час голосование" ставиться данный законопроект на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пункт 24. касаться сахалинский область. два поправка. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. быть предложение комитет рассматривать законопроект в третий чтение. быть замечание? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон, касаться сахалинский область. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. ровно 12.00. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, на часы 12.30. я просить приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать 343 чело.        76,2%
отсутствовать  107 чело.        23,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  107 чело.        23,8%
результат: кворум быть
по ведение - депутат малышкин олег александрович.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. олег викторович, а может, перекличка сделать? что-то у мы человек много...
председательствующий. результат регистрация показывать, что человек в зал много чем достаточно. прозоровский валерий владимирович, по ведение.
прозоровский в. в. уважаемый олег викторович, у я просьба вернуться к пункт 13. документ весь готовый, просить на 16-е число поставлять, третий чтение. это поправка в статья 10 закон "о недра".
председательствующий. на 16-е? третий чтение?
прозоровский в. в. третий чтение, да.
председательствующий. никто не возражать, поэтому мы просить зафиксировать предложение комитет включать давать вопрос на 16-е число в порядок работа. уважаемый депутат, у мы фиксированный время, 12.30. проект федеральный закон первый чтение "о технический регламент "общий требование пожарный безопасность". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир андреевич пучков. пожалуйста.
пучков в. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый товарищ председательствующий, уважаемый товарищ депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о технический регламент "общий требование пожарный безопасность". за последний год благодаря целенаправленный совместный работа мчс россия и орган государственный власть весь уровень удаваться стабилизировать обстановка с пожар в страна. вместе с то ситуация требовать наш постоянный внимание к вопрос обеспечение пожарный безопасность. в настоящий время нормативный правовой база в этот область в основный сформировывать и в целое обеспечивать реализация мера противопожарный защита в организация, муниципальный образование и субъект российский федерация. в тот же время иметься ряд серьезный проблема. во-первых, этот наличие много два тысяча нормативный документ, который содержать свыше сто пятьдесят тысяча различный требование. этот документ сегодня руководствоваться более три миллион субъект хозяйственный деятельность. во-вторых, документ иметь различный юридический статус, иногда они противоречить друг друг и дублировать друг друг. весь это затруднять их применение как владелец объект противопожарный защита, так и надзорный орган. в связь с этот назревать необходимость существенный модернизация и реформирование нормативный базыв область пожарный безопасность. первый и главный шаг в этот направление подготовка проект федеральный закон "о технический регламент "общий требование пожарный безопасность". данный законопроект мчс россия подготовить в соответствие с федеральный закон "о технический регулирование" и программа разработка технический регламент. цель подготовка законопроект - обеспечивать уровень защита жизнь и здоровье человек, имущество физический и юридический лицо, государственный и муниципальный имущество от пожар, соответствовать современный состояние развитие общество и экономика. законопроект устанавливать общий принцип обеспечение пожарный безопасность и регламентировать система требование в этот область. при это обеспечиваться комплексный решение следующий вопрос. во-первых, внедряться система гибкий нормирование в область пожарный безопасность. при это предусматриваться принципиально новый подход к обеспечение пожарный безопасность, давать возможность владелец объект защита самостоятельно выбирать приемлемый способ обеспечение требование противопожарный защита. во-вторых, устанавливаться оптимальный обязательный противопожарный требование, в тот число регламентироваться требование к размещение пожароопасный производственный объект на территория городской и сельский поселение. впервые в история страна устанавливать нормативный значение риск для различный категория население. в-третьих, создаваться необходимый условие для реализация право владелец объект на выбор вариант противопожарный защита, а также обеспечение объективность и прозрачность процедура государственный надзор и контроль. в-четвертых, устанавливаться общий требование пожарный безопасность к продукция общий назначение и пожарный-технический продукция, в тот число к производственный объект, элемент обеспечение пожарный безопасность, технический документация. в-пятых, формироваться основа для внедрение современный система независимый оценка пожарный риск в российский федерация. цель создание данный система являться достижение приемлемый уровень безопасность объект защита за счет включение в сфера оценка состояние безопасность негосударственный организация и эксперт, действующий в рамка современный гражданско-правовой отношение. кроме то, вырабатываться действенный мера, направлять на повышение персональный ответственность владелец за состояние пожарный безопасность. положение настоящий регламент по обеспечение пожарный безопасность обязательный на весь этап создание и функционирование объект защита, в тот число на этап проектирование, строительство, капитальный ремонт, реконструкция, эксплуатация и утилизация объект защита, на этап разработка, принятие, применение и исполнение технический регламент, содержать специальный требование пожарный безопасность, и другой нормативный документ в область противопожарный защита, а также на этап подготовка документация на объект защита. рассматривать проект федеральный закон проходить весь необходимый процедура обсуждение и согласование. законопроект дважды обсуждаться и одобрять на общественный слушание в государственный дума, а также всесторонне рассматривать в открытый печать. при это быть получать много тысяча замечание, который учитывать в текст законопроект. документ рассматривать и одобрять на заседание экспертный и правительственный комиссия по технический регулирование, одобрять комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность и поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация. правительство в соответствие со статья 104 конституция российский федерация подготовить и вносить данный законопроект в государственный дума. в целое принятие законопроект "о технический регламент "общий требование пожарный безопасность" иметь большой социально-экономический значение и позволять повышать уровень противопожарный защита в российский федерация. уважаемый председательствующий и депутат государственный дума! просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. владимир андреевич, спасибо. присаживаться. слово для содоклад я предоставлять член комитет по безопасность валерий александрович востротин.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, необходимость принятие данный законопроект настолько логичный, что докладывать его содержание достаточно комфортно и, я бы даже сказать, приятно. представлять проект федеральный закон "о технический регламент "общий требование пожарный безопасность" подготовить правительство российский федерация в соответствие с требование федеральный закон "о технический регулирование" и программа разработка технический регламент и определять основной положение технический регулирование в область пожарный безопасность. содержание данный законопроект достаточно подробно и доходчиво излагать в свой доклад статс-секретарь, но я бы хотеть еще раз обращать ваш внимание на два вопрос. первый быть в доклад намечать. дело в то, что вот этот сто пятьдесят тысяча различный требование содержаться сегодня в разный документ, различный уровень, от нормативный до законодательный акт, что создавать очень много проблема при их правоприменение, и вот сведение они в один серьезный документ, который иметь сила закон, конечно, облегчать работа все субъект, кто заниматься вопрос пожарный безопасность, причем в последний очередь, повторять, в последний очередь речь идти о комфортный условие для пожарный надзор, в конечный итог принятие весь этот мера приводить к улучшение состояние пожарный безопасность население. и второй. хотеть отмечать, что принятие данный закон в наш время становиться возможный в результат то, что на сегодняшний день уровень профессиональный подготовка сотрудник и работник государственный противопожарный служба мчс россия, технический оснащение позволять выполнять весь норматив, который определять в данный законопроект. я приводить вы пример. этот регламент четко определять, что в черта город пожарный помощь должный прибывать в течение десять минута, не много, а в сельский местность - двадцать минута. это очень четкий конкретный норматив, в соответствие с который быть строиться и весь остальной мероприятие, проводить в этот область. комитет по безопасность государственный дума единогласно поддерживать данный законопроект. отдельный замечание, который быть высказывать при обсуждение законопроект, можно учитывать при подготовка ко второй чтение. я думать, вы понимать, что при подготовка ко второй чтение такой огромный документ, насыщенный технический регламент, норматив и множество цифра, конечно, требовать серьезный работа. мы к это готовый. я предлагать принимать концепция данный законопроект и проголосовать за он. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. пока задерживаться на трибуна. у мы процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? быть вопрос. тогда давать записываться: видеть не мало семь рука. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. так, семь желающий и быть. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я к владимир андреевич вопрос. владимир андреевич, в последний время часто, к сожаление, происходить трагический событие, связывать с пожар, и при это в основное страдать человек в психоневрологический диспансер, да и в больница. вот вопрос такой. понимать, приходить пожарный инспектор, сделать предписание. но для то, чтобы получать деньги, нужно написать заявка, депутат местный самоуправление вносить изменение в бюджет, по ведомство этот деньги спускать, проводить конкурс, чтобы устанавливать этот сигнализация. в итог мало чем за полгода это не сделать. сказать, пожалуйста, вот, мочь быть, надо предусматривать такой изменение: пусть этот деньги быть в бюджет мчс, и, если быть нарушение, пусть мчс, когда выявлять, самостоятельно они устранять за счет свой выделять на это денежный средство? мочь быть, это быть хотя бы какой-то решение вопрос? вот, на ваш взгляд, возможно это или нет?
председательствующий. пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а. уважаемый коллега, вопрос действительно стоять очень остро. дело в то, что объект социальный защита находиться под самый пристальный внимание и председатель правительство российский федерация поставлять задача до конец год осуществлять комплексный проверка весь этот объект и устранять весь выявлять недостаток в область пожарный безопасность. необходимый средство для устранение выявлять замечание предусматриваться.
председательствующий. спасибо. депутат малышкин олег александрович.
малышкин о. а. у я вопрос к оба докладчик. вот в ваш законопроект территориально где предусматривать нахождение орган пожарный безопасность - именно на муниципальный уровень или они находиться только в районный муниципальный образование, а на территория поселение там уже вы сам смотреть? как вот там вопрос этот быть решаться?
председательствующий. может, один кто-то отвечать? я думать, разработчик. пожалуйста.
пучков в. а. я отвечать на этот вопрос. дело в то, что данный проект федеральный закон регламентироваться общий требование пожарный безопасность, в тот число для поселение городской и сельский. мы прекрасно понимать, что возможность муниципальный образование, особенно сельский и городской поселение, достаточно ограниченный, поэтому подразделение пожарный охрана предусматриваться финансировать как за счет средство федеральный бюджет... и федеральный противопожарный служба сегодня в соответствие с законодательство российский федерация осуществлять тушение пожар во весь населенный пункт. это первый. второй. президент российский федерация утверждать план развитие и совершенствование сила в тот число пожарный охрана, который предусматриваться существенный увеличение уже с 1 январь 2008 год федеральный составлять сила, в первый очередь для прикрытие территория наиболее опасный муниципальный образование. кроме то, мы с вы предпринимать ряд совместный шаг. 18 октябрь 2007 год принимать 230-й федеральный закон, который вносить соответствующий изменение в закон "о пожарный безопасность". они четко регламентироваться создание гарнизон пожарный охрана в субъект российский федерация, который сегодня обеспечивать тушение и прикрытие территория весь поселение в российский федерация. ни для кто не секрет, что сегодня в россия сто три тысяча населенный пункт находиться за предел радиус выезд. мы очень серьезно заниматься этот проблема, и она быть решать.
председательствующий. спасибо. депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый владимир андреевич, я тоже не разделять ваш оптимизм в отношение ситуация с пожарный безопасность. хотеть обращать внимание, что гореть у мы по преимущество ребенок, ветеран, пациент, а вот здание, где располагать орган власть, управление, силовой и другой структура, как-то не гореть. я, конечно, далекий от мысль, что виноватый в это пожарник. вопрос мой в другой. сказать, пожалуйста, принятие данный технический регламент приводить к какой из следующий последствие: либо государство наконец вкладывать средство в пожарный безопасность и переставать у мы гореть беззащитный человек, либо по-прежнему еще много быть вызывать в суд, в прокуратура директор, главный врач и наказывать они за грех государство? каков быть главный последствие принятие этот законопроект?
пучков в. а. основной цель подготовка и принятие законопроект - это, конечно же, сохранение жизнь и здоровье наш гражданин, уменьшение материальный потеря от пожар не только в субъект российский федерация, не только в муниципальный образование и организация, но, конечно же, в первый очередь в место массовый пребывание человек, в тот число в объект социальный защита. что касаться процедура надзор и контроль, то технический регламент предусматриваться их однозначный упрощение, владелец объект предоставляться полный право в выбор способ защита объект. процедура контроль и надзор становиться прозрачный, он уделяться большой внимание, в тот число и общественность.
председательствующий. пожалуйста.
востротин в. а. я хотеть для справка олег николаевич смолин и вообще депутат сказать: вообще, пожарник - это по старый традиция многовековой тот, кто пострадать от пожар, а пожарный - это тот, кто тушить пожар, помогать и спасать человек на пожар. пожарник - это пострадавший от пожар. такой терминология.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый владимир андреевич, в россия сегодняшний гореть многое и часто, и это мы, естественно, волновать. загораться психоневрологический диспансер - а вокруг нет ни один пожарный машина, загораться здание банк - а тушить он невозможно, нельзя подъезжать, потому что все заставлять легковой автомобиль, приходить пожарный инспектор, давать предписание владелец объект, а этот владелец предписание никак не выполнять. так вот, в общий, вопрос: каков в принцип механизм предлагать вы закон, который, давать бог, наверное, быть принимать и начинать работать? каков механизм его воздействие в план ликвидация весь этот негативный явление, который существовать сегодня и провоцировать пожарный опасность?
пучков в. а. спасибо, коллега, очень хороший вопрос. на самый дело принятие этот законопроект позволять мы впервые в история россия законодательно, четко и однозначно регламентировать требование пожарный безопасность, который обязанный соблюдать владелец объект. специфика этот законопроект таков, что владелец вправе сам выбирать способ противопожарный защита, это с один сторона. с другой сторона, четко регламентироваться вопрос организация контроль и надзор, и в этот сфера мы создавать предпосылка для внедрение новый цивилизованный форма контроль за состояние пожарный безопасность. мы должный понимать, что это первый и главный шаг в правовой обустройство весь поле противопожарный безопасность. и в развитие этот проект федеральный закон уже подготовить пакет нормативный правовой акт, который четко регламентировать весь остальной вопрос в этот область.
председательствующий. виктор егорович кузнецов, пожалуйста, ваш вопрос.
кузнецов в. е. спасибо. уже несколько раз представитель правительство заявлять о то, что владелец вправе сам выбирать. вот я, скажем, владелец деревенский дом в село - и что я вправе? я выбирать, чтобы у я не сгорать. что я мочь выбирать, если в село сегодня ничего нет? да, в 131-й закон вносить поправка по повод то, что иметься ответственность теперь местный администрация. а она чем отвечать?! вы предполагать, вообще-то говорить, тот ресурс противопожарный техника, который быть, кстати, там в советский время, который разбрасывать, проводить хоть какой-то его ревизия, хоть как-то взять он на учет, хоть как-то взять на содержание, какой-то представительство открывать, я не знать, чтоб там два-три мужик пожарный машина содержать, или чтоб какой-то средство выделять, чтобы они работать? потому что на село этот право оборачиваться ничто: правый с ведро бежать и тушить свой дом, пожар... (микрофон отключать.)
пучков в. а. спасибо, коллега, очень хороший вопрос. на самый дело обеспечение безопасный жизнедеятельность в муниципальный образование, сельский поселение, являться предмет самый пристальный внимание со сторона... в связь с это, как я уже говорить, принимать решение президент российский федерация, и численность федеральный группировка сила пожаротушение быть увеличивать поэтапно с 1 январь 2008 год до 30 декабрь 2008 год ровно в три раз. сегодня численность федеральный группировка составлять восемьдесят тысяча человек, к конец 2008 год общий численность федеральный группировка быть составлять двести двадцать тысяча человек, это с один сторона. с другой сторона, мы обеспечивать комплексный подход и способствовать развитие другой вид пожарный охрана, в тот число в сельский поселение, оказывать полный поддержка всероссийский добровольный пожарный общество, который помогать наш гражданин решать этот проблема на местный уровень. что касаться наш гражданин, который проживать в поселение, как здесь быть сказать, в старый деревянный дом, конечно же, наш технический регламент прописывать требование к вновь создаваемый и к вновь возводить здание, сооружение различный назначение. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, у я один вопрос к владимир андреевич и вопрос к валерий александрович. валерий александрович, вот везде уже побывать этот противопожарный служба - и в мвд быть, и быть самостоятельный, сейчас в мчс. где на самый дело ее место, который позволять бы решать должный образ тот задача, который стоять перед этот очень важный служба? владимир андреевич, в школа все-таки побеждать пожар - можно постучать, конечно, по дерево, - но почему по-прежнему гореть больница, почему по-прежнему гореть дом престарелый? и почему, когда мы обращаться к шойгу и говорить о пожар, в москва особенно, приходить победный реляция о то, что все давно вы побеждать и ни в что не нуждаться, ваш министерство, в тот число служба по борьба с пожар, все там хорошо, все уже сделать? я мочь вы показывать этот ответ за его подпись. а на самый дело каждый день или через день гореть москва. что происходить?
востротин в. а. сергей александрович, я отвечать на ваш вопрос о место противопожарный служба в система государственный власть. да, в европа весь служба, спасательный служба - у они уже давно нет противопожарный служба, она универсальный спасательный - состоять в система мвд традиционно. россия, как всегда, идти свой путь. у мы при наличие государственный противопожарный служба в система мвд быть в течение последний двадцать год создавать и развитый высокотехнологичный служба спасение. на этап переход к XXI век быть принимать, я считать, правильный решение: противопожарный служба должный находиться в система спасательный служба и работать с она в единый, общий направление. и вот за пять год, за семь год уже, проходить после объединение, она становиться уже не просто односторонне направлять на тушение пожар и спасение человек при пожар, а универсальный спасательный противопожарный служба. и этот работа продолжаться. поэтому я считать, что ответ на этот философский вопрос мочь быть только один: она должный быть в общий система спасательный служба.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
из зал. а на второй вопрос?..
председательствующий. да, пожалуйста, второй вопрос, представитель правительство.
пучков в. а. спасибо, коллега. действительно, периодически возникать вопрос по повод передача в состав мчс россия противопожарный служба. я хотеть сказать, что статистика неумолимый: за последний пять год общий количество пожар в российский федерация ежегодно снижаться в среднее на девять тысяча пожар, это 4 процент в год. у мы в российский федерация еще в 2002 год быть двести шестьдесят тысяча пожар, сегодня - двести семнадцать тысяча пожар. это первый. второй. ежегодно приблизительно на 4 процент мы снижать количество человек, погибать на пожар. все за этигоды спасать свыше три тысяча жизнь, ежегодно - шестьсот девяносто семьсот человек. на пожар спасать много полмиллиона человек, имущество спасать на миллиард рубль. динамика развитие очевидный, но мы прекрасно понимать, что быть и достаточно много серьезный проблема в область обеспечение пожарный безопасность. никакой победный реляция в этот отношение у мы нет. и именно в связь с это мы подготовить рассматривать сегодня проект федеральный закон, который помогать придавать качественно новый импульс в решение проблема обеспечение пожарный безопасность, и в первый очередь безопасность гражданин, который, конечно же, находиться в центр наш внимание и забота. а в часть, касаться поддержка, конечно же, мы нужный поддержка депутатский корпус в решение наболевший проблема, в совершенствование деятельность весь орган государственный власть в область пожарный безопасность.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я к докладчик хотеть бы обращаться с вопрос. конечно, обширный материал, мы он не смочь за этот короткий период прорабатывать. как я понимать, весь сельскохозяйственный здание и сооружение относить к сооружение класс ф5.3 и относительно их устанавливать определенный противопожарный требование. это, наверное, правильно с точка зрение закон, который вы представлять, но постройка,который сегодня функционировать в сельский хозяйство, сооружать двадцать двадцать пять год то назад, в последний год мы ничто новый не строить. закон вступать в сила, прийти ваш служба и закрывать этот предприятие. быть ли вводить какой-то переходный период, какой-то, мочь быть, средство быть выделять на то, чтобы приводить они в порядок в соответствие с новый требование, который быть в закон утверждать? как... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
пучков в. а. действительно, очень правильный вопрос. я еще раз хотеть подчеркивать, что рассматривать проект федеральный закон быть относиться к вновь строиться, возводить здание и сооружение. это с один сторона. с другой сторона, закон впервые в российский федерация предусматриваться система гибкий нормирование с учет потенциальный опасность и особенность объект, и в тот число, конечно, сельскохозяйственный назначение. при дальнейший развитие нормативный правовой база, когда быть готовиться соответствующий технический регламент, в тот число и по сельхозсооружение различный назначение, конечно же, этот требование быть учитывать. что касаться деятельность орган государственный надзор и контроль. поверять, мы ставить наш инспекторский состав задача в тот число приходить и оказывать практический помощь, но ни в кой случай не оказывать прямой административный воздействие. только тогда, когда инспектор пожнадзор приходить второй или третий раз и не видеть отклик со сторона руководитель, только после это в исключительный случай применяться мера административный воздействие.
председательствующий. пожалуйста, дополнение валерий александрович.
востротин в. а. геннадий васильевич, я еще раз хотеть вы отвечать - мы говорить об это в свой доклад, докладчик говорить, и я на это обращать внимание, - что этот регламент сводить в единый целое существовать, действовать уже сегодня различный норма, норматив, технический регламент под требование который подходить весь сооружение, постройка агропромышленный комплекс. то быть речь не идти о то, что полностью весь старый здание выбывать, выпадать из поле зрение. они в сегодняшний правовой русло подготовить к это, в больший или в меньший степень - это другой вопрос. поэтому я не думать, что это серьезный, обвальный проблема. а вот этот регламент еще раз позволять мы более четко сформулировать требование даже к старый сооружение, несмотря на то что в основное касаться строение новый, и продолжать этот работа уже в новый правовой поле.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий александрович. мы заканчивать вопрос и ответ. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат глотов. подводить черта: один выступление. с место, да, сергей александрович? с место. включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! конечно, этот технический регламент надо принимать, и мы быть голосовать за. документ этот упорядочивать многий вопрос жизнедеятельность в связь с пожар и борьба с они, он во многое касаться собственно организация служба противопожарный. на что хотеться бы обращать внимание мы? мы еще раз говорить и настаивать на то, что никакой победный реляция мы не принимать от противопожарный служба, - это совершенно очевидный. и этот процент, 4 процент, - мы этот цифра знать, у мы ответ быть. и всякий раз, когда происходить пожар в страна - вспомнить владивосток, да вспомнить москва, вспомнить тула, - мы обращаться с этот вопрос, крик здесь кричать, в этот зал: какой приниматься мера по этот повод? делать запрос и получать ответ: успокаиваться, товарищ-депутат, не нервничать, все идти хорошо, все идти плановый порядком, на 4 процент мы снижать. этот темп крайне неудовлетворительный, это совершенно очевидный. и мы опять приводить тот же самый пример. ну, наваливаться на школа, ну, не гореть покапо крайний мера. еще раз хотеть повторять (стучать по дерево): ну почему же сказать об это депутат воронин, - почему же сегодня не мочь наваливаться на больница, не мочь решать проблема по другой социальный объект, который полыхать через день? почему, когда в страна 3 триллион свободный средство при бюджет в 6 триллион, этот человек должный гореть в огонь? по двадцать, по тридцать, по сорок человек хоронить, по семьдесят человек хоронить. почему страна это вообще допускать!? второй проблема - это, как быть сказать только что, положение этот служба. все проходить этот служба: уже везде перебывать, уже крушить, уже ломать, уже создавать, уже переводить. ну когда-то же надо останавливаться! в конец конец этот реформа бесплодный совершенно, административный реформа кто-то должный останавливать. президент, наверное, должный останавливать, наверное, уже надо вернуть и вернуть из ростов автор этот реформа. давать в конец конец спрашивать, что за это стоять на протяжение последний хотя бы три-четыре год? сколько же можно реформировать?! надо работать, а не реформировать. это касаться многий отрасль и служба, в тот число и многострадальный противопожарный служба. говорить человек, который в она служить: да, быть комфортно более-менее, когда в мвд служить, становиться самостоятельный - трепыхаться там, что-то делать. сейчас в мчс быть очень комфортно, видимо, служить, мочь быть, приживаться этот служба в мчс, но сколько можно ломать? давать строить в конец конец. поэтому простой предложение: конечно, технический регламент надо принимать, но надо озабочиваться и положение дело в самый служба, весь мера предпринимать, в тот число финансовый-плановый характер по этот вопрос для защита человек от огонь. ведь говорить же президент страна: заниматься проблема человекосбережение! когда же начинать заниматься серьезно проблема человекосбережение, в тот число от пожар? это не риторический вопрос, это и политический, и экономический, и людской, и какой угодно вопрос. поэтому мы и быть голосовать за и говорить: заниматься проблема человекосбережение конкретно и не трогать, не крушить больше этот служба! спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы завершать обсуждение. я обращаться к представитель президент, правительство: быть ли у вы желание высказываться? олег николаевич смолин, по ведение.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. валерий александрович,мы проверять: толковый словарь ушаков допускать употребление оба слово и "пожарный", и "пожарник", они считаться литературный. и второй, самый главный. я, к сожаление, не получать от уважаемый владимир андреевич ответ на вопрос о то, к что приводить законопроект: либо все-таки государство вложиться в пожарный безопасность и помогать пожарный, либо государство только усиливать ответственность главврач, директор и так далее, то быть тот, кто оказываться без вина виноватый в этот ситуация?
председательствующий. это риторический вопрос, понятно.
смолин о. н. нет, не риторический...
председательствующий. уважаемый депутат, мы завершать обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о технический регламент "общий требование пожарный безопасность" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. пункт 26, проект федеральный закон "об обеспечение единство измерение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр промышленность и энергетика российский федерация иван сергеевич матерова.
матеров и. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр промышленность и энергетика российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "об обеспечение единство измерение" разрабатывать во исполнение план законопроектный деятельность правительство на 2006 год. обеспечение единство измерение являться важный условие для обеспечение безопасность гражданин и общество, защита их интерес, с один сторона, повышение качество и конкурентоспособность товар, работа и услуга, с другой сторона. взаимный признание измерительный возможность страна являться решающий условие для устранение технический барьер в торговля, а следовательно, и для участие в многосторонний торговый соглашение. в настоящий время отношение в область обеспечение единство измерение регулироваться закон четырнадцатилетний давность, который по понятный причина сегодня не актуальный. разработка рассматривать законопроект обусловливать, такой образ, необходимость, во-первых, приведение законодательство в соответствие с последний решение международный организация законодательный метрология, член который являться наш страна, а также российский законодательный акт последний период, во-вторых, реализация принимать правительство решение по прекращение избыточный государственный регулирование и, в-третьих, устранение иметься в законодательство пробел. в законопроект по сравнение с закон 93-го год сужаться сфера государственный регулирование, который в данный случай распространяться только на измерение, проводить при осуществление вид деятельность и работа, устанавливать законопроект. если кратко, то это деятельность, связывать с защита от непосредственный угроза здоровье, личный и общественный безопасность, личный и общественный собственность и угроза, связывать с экология. в соответствие с решение правительственный комиссия по проведение административный реформа законопроект предусматривать упразднение лицензирование деятельность юридический и физический лицо, связывать с изготовление и ремонт средство измерение, как избыточный функция госрегулирование. расширяться возможность привлечение юридический лицо и индивидуальный предприниматель, аккредитовать в установленный порядок, к выполнение такой государственный функция, как проведение испытание средство измерение и стандартный образец в цель утверждение их тип, аттестация методика и метод измерение. проект предусматривать передача полномочие по поверка средство измерение аккредитовать организация. в сфера государственный услуга по поверка оставаться только ограниченный круг средство измерение, недостоверность показание который мочь оказывать существенный негативный влияние на безопасность государство и гражданин. перечень такой средство быть утверждаться правительство. например, в данный перечень мочь входить отдельный средство измерение, использовать при потребление электроэнергия, вода и теплоэнергия, при реализация нефть и нефтепродукт. норма законопроект устранять пробел законодательство в часть правовой регулирование развитие и совершенствование эталонный база страна, проведение метрологический экспертиза, а также в часть установление требование к измерение. основной понятие, использовать в закон, дополнять и приводить в соответствие с международный документ. законопроект предусматривать упрощенный порядок утверждение методика и метод прямой измерение. специальный статья законопроект определять основополагающий принцип аккредитация юридический лицо и индивидуальный предприниматель, выполнять работа в область обеспечение единство измерение. в глава "организационный основа обеспечение единство измерение" предусматривать норма по создание и функционирование необходимый инфраструктура. при это законопроект разграничивать функция и полномочие в область обеспечение единство измерение между федеральный орган исполнительный власть, исключать их дублирование, параллелизм и конфликт интерес. законопроект предусматривать создание федеральный информационный фонд в область обеспечение единство измерение. законодательно закреплять гарантия обеспечение весь заинтересованный лицо информация, содержаться в этот фонд. законопроект, как я уже говорить, базироваться на принцип и элемент законодательный метрология, определенный документ и рекомендация международный организация законодательный метрология. реализация законопроект позволять сокращать избыточный государственный регулирование и вмешательство государство в предпринимательский деятельность в область обеспечение единство измерение, совершенствовать эталонный база страна, гармонизировать нормативный-правовой база обеспечение единство измерение с международный законодательство в область метрология, создавать условие для признание на международный уровень государственный первичный эталон единица величина и результат измерение, создавать основывать на конкуренция рынок работа и услуга в область обеспечение единство измерение, обеспечивать открытость и доступность информация в область обеспечение единство измерение для весь заинтересованный лицо. для реализация законопроект потребоваться выделение дополнительный средство из федеральный бюджет ежегодно до 125 миллион рубль. новый направление финансирование связывать с проведение сличение государственный первичный эталон единица величина с эталон международный бюро мера и весы и национальный эталон зарубежный страна, создание федеральный информационный фонд в область обеспечение единство измерение и предоставление сведение из оно, оплата работа эксперт, привлекать для проведение работа по аккредитация в область метрология. указанный затрата, с другой сторона, быть компенсировать, в частность, признание результат измерение торговый партнер россия, создание условие для устранение технический барьер в международный торговля, сокращение соответствующий издержки хозяйствовать субъект. в случай принятие закон потребоваться внесение изменение в действующий законодательство, а также в иной нормативный правовой акт, устанавливать норма в область обеспечение единство измерение. законопроект предусматривать переходный положение и особый порядок вступление в сила в связь с это, а также в связь с необходимость разработка новый нормативный правовой акт, направлять на его реализация. спасибо. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, слово для содоклад предоставляться председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартина люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представитель правительство достаточно подробно охарактеризовать законопроект об обеспечение единство измерение. безусловно, законопроект важный. он направлять, с один сторона, на обеспечение законный интерес продавец и покупатель как на внутренний, так и на внешний рынок. с другой сторона, он направлять на обеспечение высокоточный измерение при решение задача оборона и безопасность, а также при производство высокотехнологичный, наукоемкий продукция, в тот число в сфера нанотехнология. вместе с то у комитет быть ряд серьезный замечание по законопроект, который мы намерен учитывать при подготовка он ко второй чтение. так, в перечень вид деятельность, для который измерение подлежать государственный регулирование, есть спорт высокий достижение, но нет вопрос геология. как известно, запас полезный ископаемое в недра находиться в государственный собственность и учитываться государственный баланс. согласно ныне действующий закон любой измерение в геология в цель подсчет запас полезный ископаемое допускаться только по метрологически аттестовать методика, то быть с гарантированный точность. этот норма следовать восстанавливать в текст законопроект. речь идти о возможность государство контролировать свой национальный достояние - ресурс недра. вместе с то, учитывать значимость законопроект, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология поддерживать принятие законопроект "об обеспечение единство измерение" в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. присаживаться... а, подождать пока, у мы первый чтение, задерживаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. видеть три рука, подводить черта: итак, малышкин, кибирев и кузнецов. депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а. вот у я вопрос к докладчик. вот как быть поддерживаться единство измерение, когда у мы, допускать, котельная находиться в собственность у один, а трубопровод, тепловой трубопровод, находиться в собственность другой, а потребитель, естественно, гражданин? котельная отпускать, допускать, тепловой энергия по один измерительный система, утечка происходить в трубопровод, и гражданин, естественно, получать тепло уже не то. как вот здесь быть учитываться единство система измерение?
матеров и. с. это, как я понимать, ко я вопрос, да?
председательствующий. да, наверное.
матеров и. с. во-первых, как я уже говорить, не весь вид деятельность подпадать под этот госрегулирование, связывать с обеспечение единство измерение. в пункт продажа, в тот число тепло и энергия, конечно, быть обеспечиваться контроль государство и быть, в частность, контролироваться продажа гражданин любой вид энергия и все, что связывать с коммунальный хозяйство.
из зал. (не слышно.)
матеров и. с. котельная - нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. спасибо, олег викторович. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый иван сергеевич, я, как инженер, никак не врубаться в один вещь. статья 1, пункт 3. здесь даваться перечень семнадцать направление деятельность в сфера государственный регулирование обеспечение единство измерение. наверное, они весь нужный: и ветеринарный деятельность, и услуга почтовый связь, и проведение спортивный соревнование, и выполнениепоручение суд. но главный направление человеческий деятельность материальный производство - тут нет, а ведь это машиностроение, транспорт, энергетика, это все, что производиться на наш предприятие и завод и что должно очень точно измеряться в процесс производство. иначе мы не смочь даже выпускать самолет, который безопасно бы перевозить президент. так вот вопрос мой такой: это что, технический ошибка или политика, когда государство уходить от всяческий влияние на реальный материальный производство, в тот число и на такой сложный и крупный, как машиностроение?
матеров и. с. в доклад говориться о то, что мы сужать сфера, она связанный в основное с непосредственный угроза здоровье, собственность, личный и общественный безопасность, а также экология. дело в то, что весь направление деятельность в часть единство измерение не охватывать государственный регулирование, то более что бо·льшой их часть осуществляться с точка зрение потребление либо население, либо организация, который сам способный контролировать поставщик, этот продукция поставлять, если речь не идти о тот направление, о который я говорить. иначе весь этот контроль быть неэффективный просто потому, что поле деятельность слишком широкий. я еще раз хотеть сказать, что речь идти о непосредственный угроза здоровье, экология и собственность.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. спасибо. у я такой впечатление, что наш основной докладчик слабо понимать в тот сфера, о который он говорить. вы извинять, я десять год отрабатывать в система стандартизация и метрология, и в государство это направление занимать центральный место, быть разрабатывать стандарт, быть центр стандартизация и метрология, быть система институт метрологический, быть специальный конструкторский и исследовательский бюро, который заниматься этот проблема. ведь в целое действительно ни один предприятие не мочь работать без этот стандарт, без система проверка, без это порядок. вот сейчас мы принимать закон. вы тогда сказать: а что, вот этот система уже умирать, и мы сейчас на похороны вот этот всего присутствовать, и только торговля у мы, как заявлять наш председатель комитет, главный в этот дело? ведь весь промышленность останавливаться, если мы исключать метрология и стандартизация как таковой. законопроект вообще ничто об это не говорить.
матеров и. с. в отличие от технический регулирование, в который, можно сказать, происходить глубокий изменение и реформирование, здесь можно пользоваться аналогия "идти косметический ремонт". и я сказать в сам начало, что речь идти о решение международный организация, который мы следуемый и который отражать в законопроект. также в российский законодательство происходить определенный изменение, который мы также зафиксировать. весь это описывать в тот число и в законопроект. быть еще и спецтехрегулирование.
председательствующий. спасибо. присаживаться, мартин люцианович. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по обсуждать вопрос? решульский - и подводить черта. с место, сергей николаевич? включать микрофон на рабочий место.
решульский с. н. спасибо большой за предоставлять слово. уважаемый коллега, я очень жаль, что к такой основополагающий для наш экономика и наш производство и промышленность законопроект мы подходить с такой невнимание. я не зря предлагать он в начало наш работа перенести на следующий год, на январь или на февраль, для то чтобы глубоко разбираться в он и, вообще-то, понимать, о что идти речь. мой выступление не для менеджер, не для управленец, а для тот, кто сидеть в этот зал и иметь, вообще-то, огромный опыт производственный деятельность и опыт в метрология. прежде все я хотеть сказать, что данный законопроект - это, по весь видимость, продолжение навязнуть мы закон "о технический регулирование". поверять я, как бы жизнь у мы ни повертываться, но в близкий год-два мы с вы с этот технический регламент еще намучаться и наплакаться. мы перед этот принимать один из такой технический регламент (пункт 25 повестка день), проголосовать за он, в основной даже не понимать суть и основа, что в он закладывать, но, как говориться, бог мы рассудить. а теперь о данный законопроект. кто внимательно с он ознакомляться и пытаться разбираться, тот должный быть замечать, что этот документ вызывать большой сомнение прежде все относительно его соответствие конституция российский федерация, и если он быть принимать именно в такой вариант, как предлагать мы сейчас, то это приводить к полный развал отечественный система измерение, который, кстати (тут автор или докладчик правильно говорить), являться составной часть международный. такой образ, принятие данный концепция этот законопроект, можно прямо говорить, угрожать национальный безопасность страна. а теперь о соответствие конституция. согласно часть 1 статья 76 конституция российский федерация федеральный закон приниматься исключительно по предмет ведение российский федерация или ее совместный с субъект российский федерация ведение. перечень предмет ведение регламентировать статья 71 и 72 конституция, однако единство измерение среди они не значиться, а указывать лишь два предмет ведение, иметь к он отношение, - эталон и метрический система, необходимый для его обеспечение. исходить даже из это можно сказать, что обсуждать законопроект противоречить конституция. следующий. еще один нарушение конституция. вы посмотреть пункт 6 статья 1 предлагать законопроект, где речь идти о передача правительство российский федерация право устанавливать порядок обеспечение единство измерение в область оборона и безопасность. ну, я вы просто напоминать, хотя вы сам хорошо знать, что оборона и безопасность согласно статья 71 конституция находиться в федеральный ведение, и отношение в они согласно статья 76 конституция мочь регулироваться только федеральный закон, а не постановление правительство. этот положение, противоречить конституция, мочь приводить к создание параллельно, скажем так, с гражданский второй военный система обеспечение единство измерение, что совершенно бессмысленно и потребовать громадный бюджетный затрата. чтобы сокращать время, переходить к то вопрос, который задавать мой коллега. государственный первичный эталон, который в россия сейчас сто двадцать два, если память я не изменять, - это уникальный мера, обладать высокий достижимый на сегодня точность. между то средство измерение в наш страна, подлежать периодический поверка, насчитываться, по оценка специалист и знать человек, порядок один миллиард единица. поэтому для своевременный и беспрепятственный поверка этот множество измерительный прибор и система быть создавать достаточный база копия первичный государственный эталон - так называть вторичный эталон, менее точный по сравнение с соответствующий первичный и, следовательно, более дешевый. однако представлять законопроект фактически ликвидировать национальный эталонный база, так как в он отсутствовать перечень весь совокупность различный эталон, обеспечивать воспроизведение и передача размер единица физический величина поверять средство измерение. при это в законопроект при упоминание о первичный отсутствовать упоминание о вторичный эталон, а также специальный эталон, в тот число оборонный назначение, воспроизводить единица физический величина в особый условие и являться для этот условие первичный эталон. отсутствие весь полнота эталонный база приводить к ликвидация в страна не только единство, но и сам система средство измерение, так как исчезать возможность их поверка. правильно виктор егорович задавать этот вопрос, исчезать этот база, нечего быть мерить и не с что сравнивать. искажение понятие измерение позволять надуманно распространять действие законопроект и то самый государственный метрологический регулирование на многий сфера деятельность, абсолютно не связывать ни с измерение, ни с обеспечение их единство. взять тот же статья 1, пункт 3, о что говорить мой коллега кибирев борис григорьевич: выполнение государственный учетный операция, оказание услуга почтовый связь, проведение банковский, налоговый и таможенный операция, выполнение работа по расфасовка товар, хотя требование к единство измерение относиться к весы и гиря, регистрация спортивный рекорд и так далее. видимо, кто-то очень хотеть или заинтересованный, друг мой, в административный метрологический надзор в этот сфера и то самый в усиление там коррупция. зато под государственный регулирование не подпадать значимый для национальный безопасность система трубопроводный транспорт, энергосистема, железнодорожный транспорт, авиация, спутниковый навигационный система, система управление авиационный движение и многий другой объект. помимо излагать законопроект содержать множество другой принципиально ошибочный и надуманный положение. так, в он регламентироваться проведение непонятно какой и для что нужный аттестация метод и методика измерение, хотя речь должный идти о метрологический аттестация средство измерение, но о она вообще ничто не сказать. вывод. представлять законопроект направлять на упразднение эталонный база страна, а то самый на развал единство измерение и, следовательно, на ликвидация национальный система измерение. если такой закон принимать наш дума, страна быть исключать из сфера международный торговля, международный коммуникация и весь другой область международный сотрудничество, в тот число экономический и научный, связывать с измерение, как неспособный поддерживать их международный единство. при это внутри страна возрастать опасность для жизнь человек и угроза техногенный катастрофа. быть нарастать хаос в управление различный объект, в тот число транспортный и так далее, и так далее. и даже если наш страна, россия, принимать в вто, то метрологический несостоятельность россия в сочетание с закон "о технический регулирование", который фактически лишать российский товар нормативный-правовой защита, приводить отечественный экономика к крах. в частность, из-за метрологический недостоверность контроль характеристика отечественный продукция ее российский сертификат и подтверждение о соответствие не быть восприниматься за рубеж и на внутренний рынок, что приводить к дальнейший увеличение импорт и вытеснение наш товар, поэтому многий российский предприятие мочь обанкротиться. я еще раз возвращаться к то, что говорить в начало наш заседание. давать не быть спешить, давать все-таки привлекать, для то чтобы детально разбираться в содержание концепция, как бы это для кто-то ни выглядеть какой-то китайский грамота, знать специалист, человек, который весь жизнь отрабатывать в этот важный сфера государственный значение. давать все-таки откладывать этот законопроект на следующий месяц или на январь, как я говорить, проводить здесь расширенный парламентский слушание и в конец-то конец или сам убеждаться, или... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. уважаемый депутат, обсуждение состояться. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? пожалуйста, иван сергеевич.
матеров и. с. хотеть кратко высказываться, не вникать во весь пункт обвинение, или как это можно называть. хотеть просто сказать, что вопрос противоречие конституция несколько надумывать. тут, конечно, с юрист надо советоваться, но думать, что дело обстоять не так, как быть сказать. во-вторых, что касаться гармонизация с международный правило, то уж в данный-то вариант точно идти только сближение с они, а никак не отдаление от они. и в-третьих, вопрос о то, какой вид деятельность должный входить или не входить, - это, я казаться, вопрос обсуждение и вопрос второй чтение. мы готовый обсуждать, входить ли геология. думать, что здесь быть рациональный зерно. входить ли какой-то другой вид деятельность, в частность трубопроводный транспорт, в этот перечень - это надо смотреть. в тот число, я думать, быть создавать рабочий группа, который этот вопрос решать. но с то, что тут быть сказать, мы просто не согласный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент? нет. правительство уже высказываться. комитет не настаивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой процедура, виктор егорович, - с место дискуссия разворачивать. уважаемый коллега, обсуждение состояться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив у мы не предусматривать, только по ведение, если мы что-то нарушать в процедура обсуждение, сергей николаевич. сергей николаевич решульский, пожалуйста, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, гореть кнопка "по ведение", я не мочь не давать выступать.
решульский с. н. я действительно по ведение, потому что сказать о гармонизация наш взаимоотношения на международный уровень. ну, господин-товарищ, ну что вы обсуждать? вот также мы обсуждать четыре год назад закон "о технический регулирование". мы до то догармонизироваться этот закон "о технический регулирование", что скоро вообще выпадать из международный сотрудничество.
председательствующий. сергей николаевич, это содержательный дискуссия. вы уже высказываться, у вы быть целый десять минута, полный регламент, быть возможность высказываться очень обстоятельно. уважаемый коллега, завершаться обсуждение. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об обеспечение единство измерение". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат дятленко.
дятленко в. в. уважаемый олег викторович, у мы в повестка день пункт 29 поставлять на фиксированный время...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка, прерываться. я не слышать, что говорить депутат дятленко, потому что я слышать, что говорить депутат кузнецов. виктор егорович, я делать вы замечание. виктор егорович, виктор егорович кузнецов, если вы хотеть обсуждать, выходить в коридор и там обсуждать, вы мешать я работать. включать микрофон депутат дятленко.
дятленко в. в. уважаемый олег викторович, в повестка день пункт 29 у мы поставлять на фиксированный время, но, учитывать, что мы работать оперативно и докладчик уже прибывать в зал, я просить рассматривать этот вопрос, пункт 29, сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас 13.34. понятно, что у мы быть возможность сегодня завершать повестка день рано, чем это предусматривать регламент, поэтому я предлагать бы следующий процедура: сейчас рассматривать пункт 27, потому что давно ждать приглашать представитель правительство кирилл геннадьевич андросов, заместитель министр, потом рассматривать пункт 29, который быть поставлять на фиксированный время, учитывать, что прибывать представитель правительство российский федерация, а далеко пойти по повестка без перерыв и завершать работа. быть ли возражение по повод такой предложение? быть голосовать или приниматься? все согласный. пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о концессионный соглашение". отсутствовать юрий германович медведев доверять рассматривать законопроект без свой участие. напоминать, что присутствовать заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация кирилл геннадьевич андросов. слово предоставляться заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие этот закон. вообще, история вопрос таков. много десять год в государственный дума обсуждаться этот тема принципиальный, ключевой для экономика закон о концессия. в середина 2005 год мы с вы этот закон принимать, он вступать в сила, и на основа опыт его двухлетний работа рождаться целый блок поправка в это и смежный законодательство. юрий германович медведев, первый заместитель председатель комитет, в февраль вносить этот поправка. они обсуждаться в комитет, обсуждаться и в бизнес-сообщество, и сегодня комитет выносить на ваш рассмотрение данный законопроект. на самый дело за два год накапливаться немалый опыт объявление конкурс на заключение концессионный соглашение, и в принцип вырисовываться конструкция взаимодействие частный бизнес и государство на основа концессионный соглашение. быть положительный опыт, и кирилл геннадьевич андросов, который здесь присутствовать, без сомнение, рассказывать о то, что происходить за этот год. речь идти и о проект концессионный соглашение очень большой, действительно федеральный характер, и о проект совсем небольшой, краткосрочный, который заключать в интерес, скажем, субъект федерация или муниципалитет. основной задача вносить поправка - обеспечивать более эффективный взаимодействие государство и частный капитал при создание концессионный объект. это давать возможность, с один сторона, снимать с государство финансовый бремя ответственность не только за создание, но и за содержание этот объект, с другой сторона, привлекать более полно частный капитал и современный технология, в тот число и зарубежный технология, в этот деятельность. реализация закон, как я уже сказать, вызывать необходимость вносить следующий поправка. комитет рассматривать данные поправка как бы в два аспект: часть этот поправка утверждать, расширять и конкретизировать право концессионер, то быть тот частный предприятие, который брать у государство площадка или собственность в концессионный использование, часть - конкретизировать и укреплять право концедент. в качество концедент согласно закон мочь выступать как российский федерация, так и субъект российский федерация и муниципалитет. основной поправка состоять в следующий. право концессионер уточняться следующий положение. автор предлагать уточнять понятие собственность на продукция, получать в результат концессионный соглашение. действующий редакция закон подразумевать собственность на соответствующий доход и продукция только как собственность концессионер, если соглашение не устанавливать иной. данный замечание предлагаться скорректировать, и в соответствие с поправка концедент доход или имущество мочь полагаться только в вид концессионный плата. далее. расширяться перечень условие концессионный соглашение, в частность, предлагаться уточнять порядок внесение изменение в концессионный соглашение, то быть в соглашение и порядок изменение прописываться, и порядок разрешение спор по концессионный соглашение. важный вопрос уточнять автор: начисление амортизация концессионер не только на объект концессионный соглашение, в законопроект определяться порядок начисление амортизационный отчисление также на весь имущество, передаваемый концедент концессионер. еще один проблема возникать в ход подготовка и реализация концессионный соглашение. ряд товар и услуга, который реализовываться в результат конкретный концессионный соглашение, мочь подпадать или подпадать под действие законодательство о государственный регулирование цена и тариф. новый норма - обязательность учет объем инвестиция концессионер при принятие решение по ценообразование. помимо вопрос, касаться особенность предоставление концессионер в аренда или субаренда земельный участок, возникать необходимость урегулирование и вопрос, связывать с предоставление право пользование водный объект, участок недра и лесной ресурс. автор разрабатывать и предлагать поправка для согласование соответственно с лесной, водный кодекс и закон "о недра". более то, вносить еще поправка, связывать с возможность со сторона государство ограничивать использование этот объект. право концедент, то быть право государство, уточнять автор с помощь следующий поправка. во-первых, предусматриваться возможность участие на сторона концедент не один, а несколько лицо, не только российский федерация, но, скажем, одновременно субъект и муниципалитет. рано быть: или - или. далее. при реализация закон возникать случай, когда в наличие быть только один претендент на заключение такой соглашение. поправка позволять проводить конкурс при участие один претендент, согласовывать с он, но не изменять правило конкурс. это в тот случай, когда имущество, передавать в концессия, иметь высокий степень износ или возникать риск инвестиционный характер. далее. что очень важно, уточняться конкурсный процедура: планировать расход концедент вписываться в конкурсный условие; расширять полномочие конкурсный комиссия, в тот число по контроль обоснованность и реализуемость как финансовый, так и технический предложение участник конкурс, и устанавливать неисчерпывающий перечень возможный критерий конкурс, что тоже очень важный в случай реализация комплексный и сложный проект. нарекание вызывать также механизм принятие решение о заключение концессионный соглашение. проект закон определять содержание решение концедент более четко, чем это быть рано. также более четко прописываться состав конкурсный комиссия. далее. автор предлагать вносить поправка в закон "о государственный регистрация право на недвижимость и имущество и сделка с они". на взгляд автор, нынешний редакция этот федеральный закон не содержать положение, который определять бы порядок государственный регистрация право, возникать при реализация концессионный соглашение, плюс согласно гражданский кодекс весь сделка с недвижимый имущество на срок много год должный подлежать регистрация. в этот план автор вносить следующий поправка: провожать отдельный учет концессионный соглашение. вот таков концепция предлагать поправка. иметься официальный заключение правительство. в целое правительство законопроект поддерживать, и заключение носить характер, скоро, дополнение, что подчеркивать актуальность данный тема. быть заключение государственный-правовой управление, содержать критический замечание. наиболее критиковать являться позиция о наличие несколько концедент и неопределенность механизм проверка достоверность конкурсный информация. правовой управление аппарат государственный дума давать свой замечание, в тот число немало замечание юридико-технический характер. комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать на свой заседание данный законопроект, решение комитет: рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. мы понимать, что назревать необходимость доработка действующий закон в соответствие с тот замечание, который быть получать в течение два год, устранение тот огрех, который быть выявлять на практика. я думать, что весь замечание, который сформулировать государственный-правовой управление президент, правительство российский федерация, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад сделать. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о концессионный соглашение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. пункт 29 сейчас обсуждать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 18 закон российский федерация "о государственный тайна". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация юрий сергеевич горбунов.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в настоящий время закон российский федерация "о государственный тайна" допускаться возможность передача сведение, составлять государственный тайна российский федерация, иностранный государство только на основание договор, соглашение с они. вместе с то сегодня уже подписывать соглашение о взаимный защита секретный информация с такой организация, как нато, организация договор о коллективный безопасность, шанхайский организация и другой, однако каждый раз приходиться такой соглашение пропускать через ратификация. в связь с указывать обстоятельство по поручение правительство российский федерация быть подготовить называть проект федеральный закон, который предполагать распространение на международный организация действующий механизм передача секретный сведение иностранный государство. предлагать проект федеральный закон вноситься изменение в статья 4 и 18 закон российский федерация "о государственный тайна", устанавливать возможность передача сведение, составлять государственный тайна, международный организация и предоставлять правительство российский федерация полномочие принимать решение о передача такой сведение. законопроект не содержать положение, реализация который потребовать дополнительный финансовый затрата, компенсировать за счет федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий сергеевич. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность валерий владимирович дятленко.
дятленко в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! полагать, что юрий сергеевич подробно докладывать суть предлагать законопроект, поэтому повторять я не быть. хотеть только добавлять, что правовой управление аппарат государственный дума иметь к законопроект замечание юридико-технический характер, который быть учитывать при подготовка ко второй чтение. комитет госдума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо за лаконизм. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. присаживаться, валерий владимирович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 18 закон российский федерация "о государственный тайна". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на центральный трибуна.
дятленко в. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить ко второй чтение, учитывать замечание. сегодня комитет проводить заседание, где этот замечание быть рассматривать, поэтому у я просьба включать законопроект в повестка день на 14 ноябрь для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. я думать, что голосовать не быть, но принимать к сведение этот предложение. я просить секретариат обеспечивать выполнение этот решение палата - завтра обсуждать во второй чтение, с то чтобы можно быть либо завтра, либо 16-го проголосовать в третий чтение, я так понимать замысел комитет. завтра, да? понятно. уважаемый депутат, пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 19 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". напоминать вы, почему я сейчас этот пункт объявлять: потому что мы так договариваться. но у мы быть два законопроект второй чтение, который мы дополнительно включать. поэтому сейчас выслушивать доклад председатель комитет сергей александрович попов, обсуждать этот законопроект, а далеко посоветоваться. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 19 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". хотеть бы короче, поскольку время не так много, излагать суть наш предложение. на сегодняшний день, уважаемый коллега, в соответствие с закон "об образование" весь организация, который участвовать в образовательный процесс, получать лицензия и иметь право это заниматься. в отношение аккредитация такой право иметь все, за исключение религиозный организация. к сожаление, получаться так, что выпускник высокий духовный учебный заведение, например мусульманский, православный, иудейский и другой, оканчивать это высокий учебный заведение, не мочь получать соответствующий диплом и не мочь, если они не связывать свой жизнь с духовный сфера, устраиваться на работа по тот специальность, который они избирать с учет получать образование. этот проблема очень длительный время обсуждаться с представитель весь конфессия. она неоднократно обсуждаться на заседание правительственный комиссия во глава с дмитрий анатольевич медведев. мы искать вариант решение этот задача, в конечный итог в данный законопроект находить форма ее решение: мы предлагать давать возможность получать аккредитация религиозный образовательный учреждение, а для решение сам острый проблема - проблема получение диплом единый государственный образец - быть предложение использовать не государственный символика на диплом и на печать, а символика конфессия, к который относиться данный учебный заведение. такой образ мы разводить ситуация и не нарушать конституционный принцип светскость в образование. этот самый мы с вы делать большой, серьезный шаг с точка зрение поддержка религиозный духовный образование. как вы знать, на недавний встреча владимир владимирович путин с лидер мусульманство он как раз сказать о то, что вот сейчас готовиться данный законопроект и этот законопроект являться как раз форма поддержка религиозный организация. мы, автор, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. содоклад председатель комитет по образование и наука валерий васильевич гребенников. включать микрофон на рабочий место депутат гребенников.
гребенников в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по мнение комитет, представлять законопроект служить решение проблема обеспечение унификация образовательный программа и государственный образовательный стандарт в светский и духовный образовательный учреждение, то быть способствовать интеграция духовный и светский образование. по наш мнение, принятие закон быть иметь положительный резонанс еще и потому, что духовный образовательный учреждение смочь реализовывать образовательный программа на основа государственный образовательный стандарт после получение свидетельство о государственный аккредитация, подтверждать уровень соответствие реализовать они программа требование государственный образовательный стандарт. исходить из излагать комитет по образование и наука считать целесообразный рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос. депутат кузнецов. подводить черта. виктор егорович кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е. у я вопрос такой. вот этот норма, о который говорить докладчик, касаться только высокий учебный заведение или это касаться и начальный, и средний, и среднеспециальный заведение, то быть весь система образование, который сегодня существовать? то быть мы сегодня открывать возможность религиозный объединение формировать на весь уровень образование свой учебный заведение?
председательствующий. попов сергей александрович, пожалуйста. с место.
попов с. александрович. это касаться только высокий и средний профессиональный образование, ни начальный, ни какой-либо другой это не касаться.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, депутат кузнецов.
кузнецов в. е. к сожаление, вот этот ограничение, о который сейчас коллега сказать, что это, мол, касаться высокий и средний профессиональный образование, в законопроект не усматриваться. у я такой впечатление, что тот реформа образование, когда мы школа в село менять на автобус, когда переводить на подушевой финансирование учитель и школа сам начинать разбегаться, потому что заработок там сегодня действительно нет, мы фактически узаконивать, открывать ворота то самый церковный-приходский школа, который существовать в царский россия. правда, после это приходиться проводить культурный революция и подымать образование на должный уровень, потому что россия быть абсолютно безграмотный. по-моему, данный законопроект в дополнение ко весь тот реформа, который проходить сегодня в образование, совершенно очевидный прокладывать вот этот дорога. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли на выступление представитель президент? нет. представитель правительство? нет. докладчик, содокладчик? докладчик, пожалуйста, заключительный слово. сергей александрович включать микрофон.
попов с. александрович. уважаемый коллега, ни о какой церковный-приходский школа, как вы понимать, на самый дело речь не идти. речь идти только об один: раз мы, по большой счет, давать возможность, приравнивать уровень образование в духовный образовательный учреждение... причем об это говорить представитель весь конфессия, я еще раз хотеть бы это подчеркивать, и они готовый и обучать сегодня уже по единый стандарт и прочее. на самый дело аккредитация давать возможность получать диплом установленный образец. ничто здесь негативный, виктор егорович, нет. я не знать, вы православный или неправославный, не хотеть...
из зал. (не слышно.)
попов с. александрович. а, у вы разрешать, с вера нормально у вы все, да? а я православный, поэтому как православный вы и говорить. не надо наговаривать, не надо искать черный кошка в черный комната. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 19 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". этот первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я подсказывать наш регламентный группа, что мы с вы все-таки должный проголосовать, хотя никто не возражать, за продление время работа без перерыв, то быть после 14 час, до завершение обсуждение повестка день. включать режим голосование. я уже этот вопрос ставить, никто не возражать, но мы нужно закреплять это голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
продлять время до завершение рассмотрение повестка. по ведение просить слово представитель правительство логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, у мы сегодня в повестка быть включать два законопроект второй чтение, который еще не рассматриваться. мы просить они рассматривать. это законопроект по государственный стандарт и по участие работодатель в процесс согласование этот госстандарт. у мы присутствовать статс-секретарь - заместитель министр образование и наука.
председательствующий. да, и причем давно присутствовать, это действительно так. уважаемый депутат, не быть возражать, если мы рассматривать сначала два законопроект второй чтение? и потом у мы... раз, два, три, четыре законопроект с один содокладчик и быть один законопроект с докладчик и содокладчик. они мы достаточно быстро мочь обсуждать. не быть возражение, коллега, или надо голосовать?
из зал. не быть!
председательствующий. приниматься решение. тогда я объявлять пункт, дополнительно включать в порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт". доклад председатель комитет по образование и наука валерий васильевич гребенников. еще раз напоминать, что в зал присутствовать статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин.
гребенников в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект с вот это довольно длинный название, не быть он повторять, но хотеть бы то не менее напоминать вы суть, концепция этот законопроект, который мы с вы уже в первый чтение принимать. поскольку конституция российский федерация устанавливать, что российский федерация утверждать федеральный государственный стандарт в сфера образование ну и поддерживать иной форма образование, как это предусматривать пункт 5 статья 43, мы должный быть это отражать в наш законодательство, что, к сожаление, до сей пора четко не быть сделать. суть этот законопроект являться именно выполнение положение статья 43. а теперь я хотеть бы сказать вы о тот работа, который быть проводить в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. первый, что нужно отмечать, - это то, что мы сталкиваться с необходимость проводить огромный работа хотя и юридико-технический характер, но очень важный, потому что сплошь и рядом натыкаться на несоответствие друг друг термин в разный закон, на разный толкование, обозначение один и тот же понятие разный термин и наоборот. это потребовать большой усилие, и этот работа, слава бог, завершать. кроме то, в поле зрение комитет быть, я специально хотеть бы на это останавливаться, три группа поправка - это поправка депутат попов, поправка депутат плигин и депутат смолин. я начинать с поправка депутат смолина, поскольку она наиболее простой. в частность, олег николаевич просить конкретизировать в закон условие реализация обязательный программа, в тот число по кадровый, финансовый, материально-технический и даже здоровьесберегающий условие. ну, мы таки отказываться от термин "здоровьесберегающий", поскольку на самый дело это пока не очень четко поддаваться определение. мы договариваться, что указывать: кадровый, финансовый, материально-технический и иной условие. по наш мнение, это достаточноважный, и мы предлагать включать это в проект. второй группа поправка поправка депутат попов, который связанный отчасти даже с тот проект, который сергей александрович сейчас докладывать мы. этот поправка касаться духовно-нравственный воспитание обучаться в наш учебный заведение, причем речь идти, в общий, о достаточно широкий подход. этот вопрос мы прорабатывать и с представитель религиозный конфессия, в особенность с русский православный церковь, хотя и с другой тоже. да и вы быть, наверное, свидетель то, как даже в новостной программа показывать, что на день у президент быть встреча с руководитель различный конфессия, и в ход этот встреча как раз этот вопрос и обсуждаться, хотя наверняка не только они. наконец, третий группа поправка - это поправка депутат плигин. они касаться возможность установление порядок, при который отдельный государственный высокий учебный заведение устанавливать бы для себя стандарт и требование. причем для этот высокий учебный заведение (их перечень должный определяться указ президент) предлагаться устанавливать возможность самостоятельно разрабатывать и реализовывать образовательный программа, в поправка это звучать так: "в случай, предусматривать федеральный закон, реализация программа высокий профессиональный образование осуществляться на основа образовательный стандарт и требование, самостоятельно устанавливать федеральный государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование, перечень который утверждаться указ президент российский федерация". я процитировать вы этот статья законопроект специально, потому что это иметь очень важный значение, ибо в известный мера предоставлять довольно большой автономия учреждение сфера высокий образование. то не менее законопроект предусматривать, что этот учреждение, хотя и получать такой довольно высокий степень автономия, оставаться в сфера государственный надзор за образовательный процесс, и поэтому мы представляться, что, в общий, мы не оказываться в положение человек, выпускать джин из бутылка и потом не знать, что с это делать. вот основной три группа поправка, который я хотеться охарактеризовать очень кратко. и кроме то, хотеть сказать вы, что этот законопроект очень тщательно прорабатываться с правовой управление. у они быть достаточно много замечание, как я уже сказать вначале. в настоящий время мы весь вопрос урегулировать, если говорить о замечание правовой характер, потому что быть случай, когда, скажем, юрист мы говорить о какой-то правовой несоответствие, как они считать, хотя речь идти о политический решение. именно об этот случай частично я сейчас вы постараться короче рассказывать. доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, два таблица. таблица 1 - шестьдесят шесть поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли намерение у кто-то отдельно рассматривать какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 - сорок один поправка. быть ли какой-либо из они рассматривать отдельно? да. быть предложение у депутат смолина, швец, гильмутдинов. все я замечать? гильмутдинов, швец, смолин, да? пожалуйста, депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 1 и 5.
председательствующий. поправка 1 и 5. депутат швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 27.
председательствующий. поправка 27. и олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. просить вынести на отдельный голосование поправка 10 и 20.
председательствующий. поправка 10 и 20. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица отклонять поправка, за исключение поправка 1, 5, 27, 10 и 20. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
таблица принимать. пожалуйста, ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. спасибо. уважаемый олег викторович, я по оба свой поправка сразу хотеть давать аргументация один. в трехуровневый система образовательный стандарт быть наличие региональный национальный компонент. в предлагать вариант в государственный федеральный стандарт национальный региональный компонент отсутствовать, то быть у государство нет, не быть такой требование и все отдавать как бы на откуп сам образовательный учреждение, который, на мой взгляд, мочь этот момент учитывать, мочь и не учитывать. поэтому весь мой поправка, и 1-я, и 5-я, как раз направлять на то, чтобы именно в государственный образовательный стандарт предусматривать, учитывать региональный национальный компонент в образовательный процесс. просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
гребенников в. в. уважаемый депутат, опасение наш коллега-депутат вполне понятно, но, как я уже сказать вы в свой выступление, суть законопроект именно в то и состоять, что мы намерен, мы должный выполнять требование конституция, как это сформулировать там, то быть мы должный исходить из необходимость разработка федеральный государственный стандарт. что же касаться опасение ильдар ирекович, то вопрос решаться запись в законопроект, причем достаточно конкретный, о то, что в процесс стандартизация принимать участие участник образовательный процесс. это школа, это орган управление, причем на уровень как местный, так и субъект федерация. но мы они называть сейчас участник образовательный процесс именно исходить из то, что концептуальный проект уходить от предоставление право орган государственный управление субъект федерация устанавливать некий стандарт. это первый. теперь быть еще один момент, касаться опасение наш коллега, потому что в поправка говориться достаточно подробно об обучение в школа учащийся, для который русский язык являться не родной язык. этот момент мы тоже достаточно широко обсуждать, достаточно полно. мы исходить именно из то, что если участник образовательный процесс быть в это участвовать, то не мочь быть и речь о то, чтобы этот момент не быть учитывать. в тот же время выводить это на федеральный уровень, по наш мнение, быть бы неправильный, ибо это и затормаживать процесс, и сделать очень громоздкий система стандартизация. поэтому мы считать, что запись, иметься в проект, достаточно для то, чтобы проблема не возникать, а решаться по мера то, как быть проходить процесс стандартизация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 и 5, поскольку они связывать, они можно голосовать вместе. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 27. любовь никитична швец, пожалуйста.
швец л. н. уважаемый коллега, поправка 27 предлагаться в рассматривать мы законопроект вносить хотя бы перечень предмет, который должный изучаться в школа. я уверенный, что весь здравомыслящиедепутат - как комитет профильный, так и все, кто присутствовать здесь, понимать, что без должный перечень предмет каждый школа мочь все что угодно придумывать, все что угодно вводить и такой образование не мочь быть качественный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич. с место.
гребенников в. в. этот поправка тоже мы быть отклонять именно по тот же самый причина. мы исходить из то, что если закон устанавливать обязанность утверждать, ну, соответственно, и соблюдать требование федеральный государственный стандарт, то весь то, что бояться депутат швец, просто не должно возникать, ибо этот вопрос, как предусматривать законопроект, на база федеральный государственный стандарт и должный решаться, то быть и через разработка обязательный программа, и через разработка необходимый нормативный акт орган исполнительный власть, отвечать за организация образование, и так далее.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 27. комитет она не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 10. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я просить у вы минуточка внимание. долго, много год в российский федерация мы обсуждать бог знать что, касаться образование - должный деньги "гнаться" за ученик или не должный, сколько год учить - десять, одиннадцать или двенадцать, егэ или какой-то другой безобразие из три буква, - и мы ни раз не обсуждать вопрос о то, что учить. а это ключевой вопрос всякий образование. я благодарный комитет и, кстати, министерство образование и наука, который поддерживать один из ключевой мой поправка, но, к сожаление, только один. коллега, я обращать ваш внимание на то, что в закон, который вы утверждать, нет ни слово о содержание образовательный стандарт, то быть нет ответ на вопрос о то, что быть учить наш ребенок. и валерий васильевич, к сожаление, быть абсолютно не правый, когда говорить, что перечень предмет быть в стандарт. закон это не предусматривать! в закон только требование к структура образовательный программа и еще бог знать что, но о содержание нет ни слово. мы просить поддерживать поправка, предусматривать в предельно мягкий форма, что в стандарт все-таки быть отражать вопрос содержание образование, ответ на вопрос о то, что учить. в тот число, кстати, мы предлагать устанавливать не только федеральный требование, но и требование к содержание, который устанавливаться субъект российский федерация, о что говорить депутат гильмутдинов, то быть и регион ваш смочь как-то повлиять на содержание образование. уважаемый коллега, я убедительно просить вы поддерживать этот поправка. вред она точно не приносить, а польза мочь быть очень большой. в противный случай к что сводиться наш образование? мы позволять каждый школа учить в любой время как хотеть и что хотеть и только в последний год натаскивать на единый государственный экзамен. другой какой-то объединять скреп у наш образование нет, образовательный пространство разрушаться. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич гребенников. с место.
гребенников в. в. нельзя соглашаться, по наш мнение, с тот опасение, который сейчас высказывать олег николаевич, потому что предлагать редакция проект закон как раз и содержать запись о то, что федеральный стандарт включать требование, во-первых, к структура основной образовательный программа, во-вторых, к условие реализация основной образовательный программа, в-третьих, к результат освоение основной образовательный программа. то быть задумывать, что в стандарт должный предусматриваться требование по три как бы этап осуществление образование. ну, предложение олег николаевич частично наслаиваться на то, что записывать в закон. да, на самый дело в некоторый случай олег николаевич предлагать более детально расписывать то, что относиться, скажем, к структура основной образовательный программа, но никогда нет уверенность в то, что этот перечень оказываться полный, исчерпывающий. и если мы закон такой перечень устанавливать, то быть опасение, что, в общий, завтра возникать ситуация, который не подпадать под действие закон, это потребовать внесение изменение, а это задерживать опять этот процесс или, мочь быть, даже сделать он в что-то труднопроходимый. вот исходить из это мы останавливаться на более общий определение то, к что предъявляться основной требование федеральный государственный стандарт.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10. олег николаевич смолин предлагать она принимать, комитет просить оставлять она в число отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и последний поправка, 20-я. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. я сначала все-таки продолжать дискуссия. вот валерий васильевич, спасибо он, прочитывать, из что теперь состоять образовательный стандарт, коллега, за что вы проголосовать. вы обращать внимание, что там быть структура, быть условие, быть требование к уровень подготовка, но содержание там как не быть, так и нет. кстати, мы сегодня утверждать, например, технический регламент, там много всякий мелочь, но вот что быть учить ребенок - этот вопрос мы никак не хотеть решать на уровень закон. а теперь по суть поправка 20. она на первый взгляд противоположный предыдущий, а на самый дело она продолжать, уважаемый коллега. я предлагать предоставлять экспериментальный образовательный учреждение, учреждение, который реализовать экспериментальный образовательный программа, особый возможность для реализация образовательный процесс. у мы очень много хороший, я бы даже сказать, замечательный школа, который работать по особый программа, мы предлагать разрешать они это в порядок, определять правительство российский федерация. то быть мы правительство давать дополнительный возможность, а правительство почему-то они получать не хотеть. для то чтобы не помешать важный экспериментальный работа в область образование, я просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. по наш мнение, предлагать законопроект условие не связывать рука орган исполнительный власть, осуществлять управление в сфера образование для реализация не только подобный род действие, о который сказать олег николаевич, но и любой другой, если этот действие вызывать, скажем, определять ситуация, либо в связь с какой-то определять направленность данный школа или данный вид школа, либо в какой-то другой подходить случай. поэтому запись такой, излишне конкретизировать и, мочь быть, даже связывать исполнительный власть, мы представляться излишний.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - депутат гребенников, потом депутат медведев.
гребенников в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! пока мы сейчас обсуждать этот проект, наш коллега параллельно прорабатывать он вместе с работник правовой управление на предмет подготовка к третий чтение. проект проходить весь необходимый процедура правка - и юридический и лингвистический - в правовой управление, и в настоящий момент мы он передавать уже на размножение, чтобы раздавать вы. но поскольку мы сегодня не успевать, наверное, он рассматривать, хотя это быть бы наш главный просьба, то просить бы поставлять законопроект в план на завтра, чтобы мы мочь он в третий чтение завтра принимать.
председательствующий. давать принимать такой решение: если мы до конец рассмотрение сегодняшний повестка день получать в зал проект закон в третий чтение, согласовывать с правовой управление и так далее, мы успевать он проголосовать, поскольку у мы сегодня "час голосование" открывать. если не успевать, тогда принимать решение о то, что это пойти на завтра. пожалуйста, представитель президент косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. я обращаться к валерий васильевич. валерий васильевич, давать на завтра поставлять третье чтение, не быть вот так напрягать правовой управление, там работа много. давать на завтра поставлять и завтра спокойно проголосовать.
председательствующий. ну, александр сергеевич всегда придерживаться тот точка зрение, что хорошо еще один ночь поработать (он обычно не спать, читать ночь законопроект) и никогда не допускать промах, поэтому давать все-таки соглашаться с это. уважаемый коллега, следующий законопроект. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предоставление объединение работодатель право участвовать в разработка и реализация государственный политика в область профессиональный образование". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект комитет по труд и социальный политика подготовить ко второй чтение. комитет представлять на рассмотрение государственный дума два таблица поправка - рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. просить данные таблица поправка рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица. первый состоять из девять поправка, который комитет предлагать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, здесь восемь поправка, это поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли у депутат намерение рассматривать отдельно какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 из восемь поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предоставление объединение работодатель право участвовать в разработка и реализация государственный политика в область профессиональный образование", второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на центральный трибуна.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к третий чтение. правовой управление замечание по он не иметь, то быть он готовый к рассмотрение в третий чтение, но, как я уже здесь говорить, когда он представлять, он связанный с законопроект, который докладывать валерий васильевич гребенников, поэтому мы мочь, конечно, рассматривать и принимать он в третий чтение сегодня или завтра, после то как быть принимать тот законопроект.
председательствующий. ну, давать тогда, раз мы уже решать все-таки не торопиться и подготавливаться к третий чтение по базовый законопроект, а это взаимосвязанный с он, мы завтра пакет и рассматривать. не возражать комитет? нет, не возражать. спасибо большой вы за понимание. уважаемый коллега, по ведение - депутат медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить включать в повестка день на завтра в третий чтение законопроект, который в сегодняшний повестка день стоять под номер 15. он полностью готовый к третий чтение. докладчик мы просить назначать владислав матусович резник.
председательствующий. уважаемый коллега, включать на завтра наш решение в порядок работа законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", доклад председатель комитет резник.
уважаемый депутат, пункт 30 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". мы иметь возможность рассматривать он без участие представитель челябинский область, поэтому я предоставлять слово александр николаевич стрельников.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы докладчик только по второй пункт. давать так и поступать. быть предложение: поскольку у мы по весь четыре оставаться законопроект содокладчик александр николаевич стрельников, мы бы сейчас тогда предоставлять слово по пункт 31 по поручение народный собрание республика ингушетия член совет федерация василий николаевич лихачев. это пункт 31. а потом с содоклад по весь четыре выступать александр николаевич. нет возражение, коллега? нет.
пожалуйста, василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., член совет федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я очень короче. данный законопроект представлять народный собрание республика ингушетия в порядок реализация статья 104 конституция российский федерация и касаться, в общий-то, технико-организационный вопрос. на сегодняшний день численность население на судебный участок в семь судебный район республика ингушетия превышать устанавливать законодательство норматив и составлять от пятнадцать до тридцать пять тысяча человек. в цель приведение численность население на судебный участок в ингушетия в соответствие с федеральный законодательство предлагаться в республика вводить дополнительно пять единица должность мировой судья и соответствовать они количество судебный участок.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, василий николаевич, за лаконизм. и по весь четыре законопроект я предоставлять слово для содоклад александр николаевич стрельников.
напоминать, что пункт 30 касаться челябинский область, пункт 31, по который только что выступать василий николаевич лихачев, - это ингушетия, пункт 32 - это ямало-ненецкий автономный округ и пункт 33 - это тюменский область.
стрельников а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет представлять к рассмотрение в первый чтение законопроект об увеличение установленный число мировой судья в четыре субъект российский федерация, который сейчас олег викторович перечислять. один из основной правовой довод для увеличение число мировой судья являться вступать в сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", по который быть уменьшать максимально возможный численность население на один судебный участок.
по итог рассмотрение указанный законопроект комитет в полный мера быть поддерживать законопроект республика ингушетия. вот я сразу давать, так сказать, ответ выступать передо я коллега.
далее. для принятие в первый чтение с последующий изменение текст законопроект при подготовка к рассмотрение во второй чтение комитет поддерживать проект челябинский область в часть увеличение на семнадцать мировой судья, ямало-ненецкий автономный округ в часть увеличение на три мировой судья, тюменский область в часть увеличение на четыре мировой судья. если быть необходимость, я готовый более подробно докладывать по каждый из этот субъект российский федерация. комитет считать, что представлять законопроект готовый к принятие в первый чтение, и я просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, по процедура. поскольку у мы содоклад по весь четыре пункт порядок работа, то, соответственно, вы мочь задавать вопрос либо василий николаевич лихачев по пункт 31, либо по весь остальной содокладчик александр николаевич стрельников. пожалуйста, быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, александр николаевич. быть ли желать выступать по какой-либо из этот четыре законопроект? нет. тогда в порядок их нумерация я ставить на голосование в первый чтение пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться челябинский область. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. можно не зачитывать название, а называть пункт? пункт 31, первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. пункт 32. это касаться ямало-ненецкий автономный округ. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. и пункт 33, который касаться тюменский область. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я предлагать рассматривать протокольный поручение. у мы быть протокольный поручение от 9 ноябрь, оставаться нерассмотренный. депутат григорьев - комитет по организация работа государственный дума. быть возражение у регламентный комитет. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! протокольный поручение григорьев не соответствовать наш регламент, поскольку предусматривать процедура рассмотрение законопроект. этот процедура расписывать в глава 12 наш регламент, поэтому это протокольный поручение поддерживать быть не мочь.
председательствующий. пожалуйста, депутат григорьев.
григорьев с. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну как же так?! в законопроект вноситься поправка, который вносить изменение в градостроительный кодекс, нарушаться и статья 104 конституция, и закон об общий принцип организация законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, статья 109 регламент нарушаться. то быть так в любой законопроект можно протаскивать изменение по предмет совместный ведение. это просто-напростонедопустимо. и я попросить комитет по регламент разбираться в этот дело отклоняться. просить поддерживать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат григорьев комитет по регламент и организация работа дума. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 18,8%
проголосовать против 225 чело.        81,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат глотов два комитет - по международный дело и комитет по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! если позволять, я хотеть бы сергей михайлович отвечать на его претензия. дело в то, что то, что говорить сергей михайлович, - это все правильный, но это не относиться к протокольный поручение, понимать? это другой процедура решаться, поэтому комитет по регламент не поддерживать ваш протокольный поручение. а по суть мы с вы согласный. что касаться протокольный поручение глотов, то оно тоже не соответствовать регламент, поскольку предусматривать разработка проект заявление. это тоже не являться предмет протокольный поручение. извинять, сергей александрович, но мы не мочь поддерживать ваш протокольный поручение.
председательствующий. сергей александрович, настаивать на голосование? не настаивать. спасибо. депутат махмудов - комитет по энергетика, транспорт и связь. он нет в зал, поэтому я просто ставить на голосование... а, комитет по регламент, пожалуйста, ваш точка зрение.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы также не поддерживать протокольный поручение махмудов, поскольку речь идти о предполагать мера по стабилизация обеспечение население электроэнергия. сам событие еще не быть, а уже, так сказать, о стабилизация мы вести речь. поэтому давать ограничиваться депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат махмудов комитет по энергетика, транспорт и связь. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 13,8%
проголосовать против 224 чело.        86,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин и мельников - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. также комитет по регламент возражать. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый олег николаевич! я хотеть бы сразу давать заключение по два протокольный поручение, поскольку они однотипный: речь идти о соблюдение квота для инвалид. здесь уже констатация, а мы не видеть самый причина. что, этот квота нарушаться или где-то быть какой-то претензия от инвалид? в связь с это мы бы просить олег николаевич все-таки ограничиваться депутатский запрос либо он как-то расписывать, потому что сам предмет спор тоже пока нет, быть только вопрос, а на основание что этот вопрос задаваться, мы пока не знать. поэтому вот такой позиция регламентный комитет.
председательствующий. я тоже не видеть в зала, к сожаление, олег николаевич смолин и иван иванович мельников, поэтому я не мочь обращаться к они с предложение снимать с обсуждение их протокольный поручение, а следовательно, я обязывать поставлять он на голосование. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по труд и социальный политика. точка зрение против быть высказывать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 14,7%
проголосовать против 226 чело.        85,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и их же протокольный поручение руководитель аппарат государственный дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, уже комментарий быть давать. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 12,5%
проголосовать против 231 чело.        87,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин и мельников сегодня предлагать протокольный поручение и комитет по безопасность. пожалуйста, василий павлович. у мы что-то сегодня не заладиться с протокольный поручение.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! данный протокольный поручение касаться обеспечение пожарный безопасность медицинский учреждение. мы уже много давать протокольный поручение на этот тема. кроме то, сегодня у мы выступать статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие пучок владимир андреевич. ведь протокольный поручение даваться для получение определенный информация. сегодня мы мочь получать любой информация по этот вопрос. поэтому комитет по регламент считать, что нет смысл давать еще и протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение о дача протокольный поручение комитет по безопасность депутат смолин и мельников. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 13,4%
проголосовать против 232 чело.        86,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат глотов сергей александрович написать большой протокольный поручение три комитет: по безопасность, по энергетика, транспорт и связь и по экология. пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый сергей александрович! комитет по регламент просить перенести срок рассмотрение... поскольку, мы знать, сейчас на место происшествие находиться премьер-министр зубков виктор алексеевич, мы быть смысл дождаться его возвращение и послушать информация.
председательствующий. сергей александрович не возражать. спасибо. еще один его протокольный поручение два комитет - комитет по безопасность и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый сергей александрович! 21 марта такой протокольный поручение уже быть давать именно на этот тема. речь идти о безопасность жилищно-коммунальный хозяйство. я не хотеть повторяться, но сегодня этот вопрос тоже можно быть задавать пучков владимир андреевич, поэтому нет смысл принимать протокольный поручение.
председательствующий. сергей александрович, вы настаивать? нет, не настаивать сергей александрович. спасибо.
и еще один протокольный поручение депутат безбородова и глотов, комитет по оборона.
пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! речь идти о предполагать перемещение главный командование военно-морской флот из москва в санкт-петербург. мы с виктор михайлович заварзин этот информация проверять через министерство оборона, и она не подтверждаться. поэтому быть ли смысл давать такой протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей александрович глотов удовлетворять устный ответ.
уважаемый депутат, весь повестка день рассматривать. спасибо за работа. до свидание, но до завтра. мы с вы завтра проводить пленарный заседание. 
