09 ноябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 9 ноябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, коллега! просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  58 чело. 12,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. просить вы проголосовать за основа порядок работа на сегодняшний день. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по порядок работа? если быть, просить записываться. включать режим запись. показывать список. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по-прежнему вызывать большой озабоченность весь то, что происходить у наш сосед, а именно в грузия. мы не мочь забывать смерть два военнослужащий российский, мы не мочь забывать издевательство, который быть в отношение наш миротворец. и мы, конечно, не понимать, почему газ травить свой же гражданин и избивать их дубинка - и много шестьсот человек сегодня находиться в госпиталь на лечение. быть реакция мид, но нет реакция государственный дума, поэтому предлагаться комитет по международный дело и комитет по дело снг подготовить соответствующий проект постановление и вносить он на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. вы протокольный поручение делать или устный поручение? протокольный поручение. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить я записывать на выступление в "час заявление", если таковой, конечно, состояться. и второй. предлагать сэкономить деньги и не проводить выборы 2 декабрь, а уже завтра-послезавтра объявлять заранее назначать победитель и прекращать этот профанация, политический фарс, не иметь ничто общий с нормальный цивилизованный избирательный кампания, который уже сейчас в народ окрестить проходить под основной лозунг "мало народ - много углеводород". о что можно говорить, когда центральный избирательный комиссия признавать документ копия протокол проверка подписной лист, никто не подписывать или подписывать неустановленный лицо, и этот вердикт утверждаться верховный суд?! это, конечно же, новый слово в юридический наука. поэтому уже сейчас можно с высокий степень достоверность утверждать, что следующий созыв государственный дума быть нелегитимный, поскольку не быть представлять интерес подавлять большинство наш избиратель. спасибо за внимание. слава россия!
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. подготовить проект обращение к президент российский федерация о необходимость проведение честный и открытый выборы, и я бы очень хотеться, чтобы все-таки до конец созыв, на следующий неделя, он быть озвучивать. к вы, любовь константиновна, как к руководство дума, я тоже с это обращаться. мочь быть, в отличие от тот проект постановление по коррупция, который у мы в стена парламент теперь уже не быть озвучивать, по крайний мера в четвертый созыв (как бы коррупция быть, но одновременно ее вроде бы и нет), все-таки этот обращение удаваться озвучивать? я бы это хотеться, потому что действительно это важный процедура - то, что быть происходить 2 декабрь. и еще. я представляться, что вот это наш незамечание очевидный факт приводить иногда к печальный последствие. например, в саратов заключать - вроде заключать - соглашение о сотрудничество и взаимодействие партия власть и совет ректор. к что это сегодня приводить? приводить к то, что студент выводить на улица, снимать с занятие, потом этот студент начинать требовать действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! выступать на заседание правительство, премьер зубков виктор алексеевич заявлять, что быть прекращать так называть веерный отключение электроэнергия. однако в российский регион это выполняться с точность до наоборот. в частность, это происходить и в мой дагестан. в город махачкала в вечерний время специально отключать целый район, человек в темнота ходить, светофор в город не работать, перекрывать транспортный магистраль, хаос на дорога. население возмущать этот. ведь никто ни с кто не спрашивать, никто ни за что не отвечать. в советский государство в случай даже небольшой задержка заработный плата разбираться прокуратура. а у мы неизвестно, кто за это все-таки отвечать. вносить протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство информация о реальный мера, принимать по стабильный обеспечение население страна электроэнергия, особенно в зимний... (микрофон отключать.)
председательствующий. язев валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, просьба рассмотрение пункт 11 повестка перенести на 14-е число. потребоваться еще дополнительно прорабатывать ряд вопрос.
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". чернышенко по карточка хинштейн. я просить законопроект под номер 34.2, один из альтернативный, снимать с рассмотрение, я, как автор, он отзывать.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! дума нынешний состав оставаться отрабатывать один неделя и один день, хотеться бы, чтобы мы дорабатывать достойно, по весь норма регламент. на прошлый заседание государственный дума не становиться рассматривать протокольный поручение депутат, хотя многие из они очень важный и наш избиратель ждать по они решение, по очень "веский" причина: не находиться комментатор текст этот поручение. ну, напоминать, что у мы во фракция "единый россия" много триста депутат, наверное, быть кто этот текст прокомментировать. я очень просить, любовь константиновна, откладывать на прошлый заседание текст поручение сегодня обязательно рассматривать, присовокуплять они к протокольный поручение нынешний заседание.
председательствующий. "много" - это всего пять протокольный поручение, это к ваш сведение. из они без нарушение регламент составлять только один, остальной с нарушение. поэтому прежде чем такой комментарий делать, борис григорьевич, надо все-таки прояснивать для себя ситуация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я вы вот сейчас говорить. и я не иметь право комментировать протокольный поручение. швалев федор михайлович, пожалуйста.
швалев ф. м., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна, я снимать свой вопрос, выступление.
председательствующий. спасибо. григорьев сергей михайлович.
григорьев с. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, у мы сегодня под пункт 23 идти законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий). я хотеть бы попросить перенести рассмотрение этот законопроект на другой день в связь с то, что этот важный вопрос, давно назревать, не рассматриваться в часть поправка ко второй чтение в комитет по оборона. и второй. у я быть протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать проект этот закон в редакция ко второй чтение в часть соответствие включать в его текст поправка требование статья 72 конституция, статья 4 закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 109 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. сергей михайлович, это не делаться с голос на заседание, когда мы обсуждать порядок работа, это делаться, когда мы обсуждать тот вопрос, по который вы вносить предложение. вы же депутат с опыт, так что вы сегодня не совсем в тема... заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". любовь константиновна, просить пункт 19, поскольку он тоже дорабатывать необходимый, перенести на 14-е.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я тоже хотеть вернуться к тема грузия, потому что то, что происходить сегодня в грузия, - это блестящий пример то, что такой американский демократия. в афганистан мы видеть тотальный оккупация страна, ирак мы видеть, сейчас мы видеть, что существовать угроза иран. и вот мы становиться свидетель, как в христианский даже республика, который хлопать депутат совет европа... когда саакашвили входить в зал совет европа в страсбург он хлопать, хлопать натовский депутат - вот они хлопать диктатор. это новый грузинский пиночет, он кровь быть заливать весь грузия. 5 январь его снова переизбирать с большой перевес голос. весь оппозиция в тюрьма, пытка такой, какой и в сталинский гулаг не сниться. оппозиция вышвыривать, весь телевидение работа прекращать. это же плохо, чем пиночет! вот вы зверство, вот вы кавказ, так сказать, демократия на кавказ! это чудовищный! и сегодня все понимать, кто у мы главный диктатор в мир, - буш и его сателлит в грузия, пакистан, в ряд другой страна мир. наконец прозревать европеец, понимать, кто они поддерживать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! приближаться международный день инвалид. мы считать, что орган власть всегда должный подавать пример свой народ, поэтому я просить поддерживать два протокольный поручение, относиться к то, как устанавливаться квота на рабочий место для инвалид в аппарат государственный дума, правительство российский федерация и министерство и ведомство российский федерация. кроме то, я просить поставлять на отдельный голосование вопрос о то, чтобы в повестка день следующий пленарный заседание включать два законопроект: один - о повышение базовый часть пенсия до 2700 рубль и второй - в поддержка жертва политический репрессия. оба проект закон я вносить давно, быть направлять письмо в совет государственный дума, но пока законопроект не включать в график рассмотрение на пленарный заседание. потом быть поздно, просить включать.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить перенести на 14-е пункт 22, поскольку требоваться небольшой дополнительный согласование в часть норма, связывать с изменение налоговый кодекс. с комитет мы согласовывать, обязываться это сделать буквально в самый близкий часы. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович, распечатывать ваш протокольный поручение. заявление курьянович мы выслушивать. проект постановление депутат чернышов направлять в совет государственный дума по распоряжение председатель палата, вот передо я лежать ваш документ. депутат махмудов, готовить ваш протокольный поручение. пункт 11 валерий афонасьевич язев просить перенести. нет возражать? нет. переносить. депутат чернышенко, как автор, просить снимать пункт 34.2. снимать. информация борис григорьевич кибирев мы выслушивать. депутат григорьев просить снимать с рассмотрение пункт 23. быть ли другой предложение? кто за снятие пункт 23? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. виктор михайлович заварзин просить перенести на 14 ноябрь пункт 19. нет возражение? переносить. информация владимир вольфович жириновский мы выслушивать. олег николаевич смолин, просить подготовить ваш протокольный поручение и также отправлять вы к регламентный норма, который обязывать мы соблюдать регламент: вопрос вноситься в порядок работа после решение совет государственный дума, предлагаться совет. логинов андрей викторович просить перенести пункт 22. быть возражение? нет. переносить. по ведение - крашенинников павел владимирович. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. распечатывать протокольный поручение.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". я как раз хотеть сказать, что просьба этот вопрос, пункт 22, на 14-е перенести.
председательствующий. мы уже перенести.
крашенинников п. в. на 14-е?
председательствующий. да. коллега, просить проголосовать по порядок работа в целое. показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 2, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". докладывать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! текст проект федеральный конституционный закон полностью подготовить к третий чтение. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, заключение прилагаться, в материал оно у вы иметься, замечание нет. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать проект федеральный конституционный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. переносить голосование на "час голосование". пункт 3, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" быть принимать во второй чтение 18 октябрь. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер по законопроект не иметься. редакционный и юридико-технический замечание быть учитывать комитет в рабочий порядок. исходить из вышеизложенный, комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! точно так же комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм обращаться к вы с предложение принимать в третий чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль". напоминать, что этот изменение касаться расширение норма экспортный контроль, распространение они на товар, услуга и объект интеллектуальный собственность, который мочь быть использовать при организация террористический деятельность. законопроект проходить весь необходимый процедура первый и второй чтение. к третий чтение от правовой управление не поступать никакой замечание, и комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 5. проект федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм федоров евгений алексеевич. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега-депутат, 18 октябрь 2007 год проект федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация" быть принимать во второй чтение. законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза, получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. просить поставлять на "час голосование".
председательствующий. спасибо, присаживаться. пункт 6. по отклонять федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" с доклад выступать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! указанный федеральный закон направлять в основное на уточнение процедура наложение и взыскание исполнительский сбор. закон быть принимать государственный дума 26 май 2006 год и отклонять совет федерация 2 июнь 2006 год. по предложение совет федерация государственный дума быть создавать согласительный комиссия. работа согласительный комиссия быть практически завершать к ноябрь 2006 год. вместе с то в ноябрь 2006 год президент российский федерация быть вносить в государственный дума проект федеральный закон "об исполнительный производство" (новый редакция), в который быть учитывать замечание и предложение совет федерация по текст рассматривать закон. в связь с это быть принимать решение учитывать работа согласительный комиссия при подготовка новый текст федеральный закон "об исполнительный производство". новый редакция федеральный закон вступать в сила с 1 февраль 2008 год. одновременно утрачивать сила действующий федеральный закон. такой образ, дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" становиться нецелесообразный, и он подлежать снятие с рассмотрение государственный дума. просить поддерживать данный предложение комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желание выступать по данный закон у представитель депутатский объединение и представитель правительство и президент? нет. тогда этот закон также выноситься на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" (пункт 2 повестка день). это проект конституционный закон, уважаемый коллега, просить на это обращать внимание. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
законопроект одобрять в третий чтение. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" (пункт 3 повестка день). просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль". просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". также просить проголосовать за принятие в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. коллега, и сейчас пункт 6, отклонять федеральный закон, о который докладывать владимир николаевич плигин. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и снимать указанный закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". доклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" быть принимать государственный дума в первый чтение 11 октябрь и к настоящий время подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. в текст законопроект вносить ряд уточнение и дополнение. весь изменение отвечать концепция принимать в первый чтение законопроект с учет поставлять президент россия задача по законодательный обеспечение развитие атомный отрасль. кратко перечислять основной момент. ко второй чтение уточнять определение уполномоченный орган управление использование атомный энергия, специальный резервный фонд корпорация, пункт хранение ядерный материал и радиоактивный вещество. предусматривать дополнительный право корпорация по представление хороший работник отрасль к присвоение почетный звание и награждение государственный награда. уточнять перечень федеральный государственный унитарный предприятие и федеральный имущество, который утверждаться президент или правительство. перечень вид деятельность, регулируемый корпорация, дополнять вид деятельность, связывать с разработка, изготовление, утилизация ядерный оружие и ядерный энергетический установка военный назначение. уточнять объем полномочие, передаваемый корпорация от федеральный агентство по атомный энергия, в тот число в область использование бюджетный средство, реализация государственный оборонный заказ, федеральный и межгосударственный программа, а также распоряжение соответствующий имущество. полномочие корпорация в сфера управление и использование атомный энергия и обеспечение безопасность уточнять в часть ведение государственный регистр и контроль за обращение ядерный материал. предусматривать функция по информирование общественность о координация экологический программа и программа ввоз облучать ядерный топливо. с учет предложение министерство иностранный дело российский федерация в новый редакция излагать статья 14 "полномочие корпорация по участие в международный сотрудничество в область использование атомный энергия". дополнительно указывать, что корпорация представлять президент или в правительство предложение о заключение, выполнение и прекращение международный договор российский федерация, а также взаимодействовать с орган государственный власть иностранный государство и международный организация. для цель получение соответствовать лицензия расширять перечень вид деятельность корпорация, связывать со строительство специальный объект, обеспечение режим секретность и защита информация, ведение работа в область ядерный и радиационный безопасность. определять порядок представление корпорация предложение по проект федеральный бюджет. отдельный уточнение вносить в статья, определять полномочие наблюдательный совет, генеральный директор и правление корпорация. дополнять статья в отношение аудит, учет и отчетность в корпорация. предусматривать порядок переоформление лицензия фгуп, передаваемый корпорация, и вновь создаваемый открытый акционерный общество. в рамка переходный период более четко сформулировать полномочие корпорация как главный распорядитель средство федеральный бюджет и администратор доход федеральный бюджет. вводить перечень функция, для цель осуществление который корпорация выступать получатель бюджетный средство. весь называть изменение представлять в поправка, вносить депутат государственный дума и член совет федерация. к принятие рекомендоваться шестьдесят шесть поправка, представлять в таблица 1. в ход подготовка законопроект ко второй чтение мы исходить из то, что весь основной концептуальный положение законопроект быть принимать госдума в первый чтение. к отклонение рекомендовать тридцать поправка. решение комитет об отклонение каждый из поправка и обоснование представлять в таблица 2. считать необходимый отмечать, что некоторый позиция отклонять поправка быть учитывать в другой поправка и предложение при подготовка окончательный редакция законопроект. я должный сказать, что дополнительно вносить и раздавать в зал сегодня пять поправка депутат лихачев алексей евгеньевич, в который расширять пункт 14 статья 7: требование об обеспечение мобилизационный подготовка распространять на дочерний общество корпорация и передавать корпорация фгуп. а также в статья 7, 8, 9, 10 и 11 предлагаться дополнение о то, что отдельный функция корпорация, такой, как выдача сертификат, свидетельство, обеспечение охрана, контроль за радиационный безопасность и прочее, охватывать ее дочерний общество и подведомственный предприятие. в статья 24 предлагаться в новый редакция излагать пункт 11 о полномочие наблюдательный совет в отношение подведомственный предприятие. комитет поддерживать принятие раздавать в зал поправка лихачев. комитет рекомендовать госдума принимать таблица 1 и 2 поправка и вот этот дополнительный, о который я сказать, и принимать проект федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, состоять из шестьдесят шесть поправка. быть ли вопрос? нет. кто за принятие данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из тридцать поправка. быть ли по она замечание? нет. просить проголосовать за таблица отклонять поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
принимать. и дополнительно пять поправка, раздавать сегодня в зал, который предлагать принимать депутат лихачев. комитет определяться по они и также предлагать за они проголосовать. быть ли у депутат возражение? нет. просить проголосовать за дополнительный таблица, состоять из пять дополнительный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". доклад валерий афонасьевич язева. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот законопроект, как уже отмечаться при рассмотрение в первый чтение, идти в один связка с законопроект о госкорпорация "росат" и направлять на уточнение положение семнадцать федеральный закон, а также гражданский, бюджетный и уголовный кодекс российский федерация. при подготовка ко второй чтение в комитет поступать сорок девять поправка от депутат государственный дума и член совет федерация. весь они быть внимательно рассматривать. к принятие рекомендовать сорок два поправка. в соответствие с этот поправка уточнять изменение в закон "о закрытый административно-территориальный образование" о передача корпорация право и обязанность федеральный агентство по атомный энергия, предусматривать этот закон, существенно расширять статья 4, вносить изменение в закон "о международный договор российский федерация". новый редакция предлагать по согласование с государственный-правовой управление президент и мид россия и отражать предусматривать законопроект о госкорпорация "росат" задача корпорация по представление интерес российский федерация в область использование атомный энергия, включая взаимодействие с орган власть иностранный государство и международный организация. в статья 5, вносить изменение в федеральный закон "об использование атомный энергия", предлагаться новый положение, который определять условие транспортировка ядерный материал иностранный государство при осуществление международный морской или воздушный перевозка. она вводить режим лицензирование российский надзорный орган. включать новый статья 11, который предусматривать изменение в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в часть порядок переоформление лицензия. изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" также излагать в вид новый статья 14. уточнять дополнение в закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". более четко определять вопросысобственность и распоряжение акция основный акционерный общество атомный энергопромышленный комплекс. изменение, вносить в бюджетный кодекс, сформулировать в вид новый статья 20 с учет предложение правовой управление аппарат госдума. весь вышеназванный поправка представлять в таблица 1. семь поправка рекомендовать комитет к отклонение, и они представлять в таблица 2 с мотивация, по какой причина они быть отклонять. дополнительно вносить и раздавать в зал поправка депутат косачев и кузнецов, два поправка, и один поправка лихачев. они уточнять понятие и функция корпорация как уполномочивать организация, а также порядок формирование ее имущественный комплекс. комитет поддерживать этот дополнительно вносить три поправка. комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица 1 и 2, принимать дополнительно раздавать поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. коллега, таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, - сорок два поправка. быть ли по она вопрос? просить проголосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять - семь поправка. быть ли по они замечание? нет. просить проголосовать за таблица отклонять поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
принимать. и дополнительно раздавать два таблица поправка - один поправка депутат лихачев и два поправка депутат кузнецов и косачев. быть ли по они замечание? комитет они рассматривать. коллега, кто за включение в законопроект три дополнительный поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
уважаемый коллега, при рассмотрение 7-го и 8-го пункт у мы в зал присутствовать сергей владиленович кириенко, руководитель федеральный агентство по атомный энергия, со свой команда. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. пункт 9, "о государственный корпорация "ростехнология", проект федеральный закон второй чтение. докладывать председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология шаккум мартин люцианович. где у мы мартин люцианович?
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "о государственный корпорация "ростехнология" принимать государственный дума в первый чтение 9 октябрь. с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума, замечание комитет и поступать поправка текст законопроект быть дорабатывать ко второй чтение. все поступать пятьдесят пять поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ко второй чтение уточнять название законопроект, функция и полномочие корпорация. установленный срок полномочие член наблюдательный совет корпорация - не много пять год. определять, что получать корпорация прибыль должный направляться только на достижение цель, для который создаваться корпорация. уточнять состав годовой отчет корпорация, устанавливать обязанность опубликовывать данный годовой отчет и размещать он на сайт корпорация за исключение сведение, составлять государственный тайна. законопроект дополнять новый статья, регулировать компетенция и порядок работа ревизионный комиссия. учитывать вышеизложенный, комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. коллега, таблица первый и единственный состоять из пятьдесят пять поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по данный таблица поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли возражение у представитель депутатский объединение, представитель правительство, президент? пожалуйста, александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. любовь константиновна, спасибо за то, что предоставлять слово. я бы просить перенести голосование час на двенадцать, потому что вот здесь есть один фраза, из-за который у мы до сей пора продолжаться спор.
председательствующий. хорошо. уточнять, и мы потом принимать решение. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". доклад михаил викторович бабич. пожалуйста, михаил викторович.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить президент российский федерация и направлять на реализация положение проект федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология". проект создавать правовой условие для учреждение данный корпорация и наделение ее право субъект военно-технический сотрудничество, а также дополнять организационно-правовой форма государственный посредник форма открытый акционерный общество. кроме то, проект расширять полномочие президент российский федерация в область военно-технический сотрудничество, что создавать необходимый условие для повышение эффективность реализация военный-экспортный политика государство. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать два поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. этот поправка уточнять отдельный положение законопроект в соответствие с принятый юридический техника их оформление и исключать положение, ограничивать полномочие российский федерация по формирование имущественный взнос в государственный корпорация "ростехнология". просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из два поправка? кто за данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, просить проголосовать за законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть постановление о принятие данный законопроект сегодня в третий чтение. быть ли у кто-то возражение? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься. по пункт 9 мы сейчас получать информация от полномочный представитель президент александр сергеевич косопкин, что все разногласие снимать. в рамка "час голосование" предлагаться проголосовать проект федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование порядок использование воздушный пространство". доклад виктор семенович опекунов. пожалуйста, виктор семенович.
опекун в. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по энергетика, транспорт и связь представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель совершенствование порядок использование воздушный пространство" с новый наименование: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование порядок использование воздушный пространство". изменение вызывать необходимость более грамотный с юридико-технический точка зрение формулирование наименование законопроект. законопроект решать важный вопрос использование воздушный пространство россия, организация аэронавигационный обслуживание и обеспечение авиационный-спасательный работа, включая их финансирование. в первый чтение законопроект принимать 11 октябрь 2007 год. срок подача поправка быть до 21 октябрь. от субъект право законодательный инициатива на проект закон поступать десять поправка. комитет рассматривать поступать поправка и рекомендовать они все к принятие. этот поправка сводить в таблица 1, они вносить в проект в основной изменение юридико-технический характер и уточнять весь его положение. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет рекомендовать госдума принимать, во-первых, таблица поправка и принимать данный проект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
принимать. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 851 воздушный кодекс российский федерация". виктор семенович опекун докладывать давать вопрос. пожалуйста, виктор семенович.
опекун в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 851 воздушный кодекс российский федерация". законопроект норма воздушный кодекс приводиться в соответствие с положение федеральный закон "о транспортный безопасность", который недавно принимать быть дума. кроме это, проект создаваться правовой основа передача персональный данные пассажир воздушный суд, осуществлять полет в иностранный государство, в уполномоченный орган этот страна. проблема передача такой данные очень важный в контекст общемировой усиление мера по борьба с акт незаконный вмешательство в деятельность гражданский авиация и акт терроризм. в первый чтение законопроект быть принимать 6 апрель текущий год. на законопроект быть получать заключение аппарат президент российский федерация, весь содержаться в он замечание при доработка законопроект учитывать. от субъект право законодательный инициатива на проект поступать десять поправка. комитет рассматривать этот поправка и рекомендовать восемь из они принимать, два отклонять. они сводить в соответствующий таблица. прежде все поправка в законопроект вводить ссылка о его соответствие законодательство российский федерация о персональный данные. понятийный аппарат законопроект быть согласовывать с положение федеральный закон "о транспортный безопасность". объем персональный данный пассажир, который можно быть передавать в уполномоченный орган иностранный государство, теперь быть ограниченный перечень, определять федеральный закон "о транспортный безопасность", то быть российский законодательство, если иной не устанавливать международный договор россия. срок вступление закон в сила для подготовка необходимый подзаконный акт увеличивать при доработка проект до сто восемьдесят день после официальный опубликование этот закон. получать положительный заключение правовой управление, без замечание. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. коллега, в таблица 1 восемь поправка. быть по она замечание? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять состоять из два поправка. быть замечание? нет. кто за то, чтобы принимать таблица отклонять комитет поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". виктор семенович опекун докладывать этот вопрос. пожалуйста, виктор семенович.
опекун в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 133 воздушный кодекс российский федерация" с новый название "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". законопроект вносить в госдума группа депутат в июль текущий год, принимать в первый чтение 16 октябрь 2007 год. напоминать, что концепция законопроект заключаться в повышение страховой защита пассажир воздушный суд. в частность, предусматриваться увеличение страховой возмещение, выплачивать родственник погибший пассажир, а также пассажир, пострадавший при авиационный авария, до уровень 2 миллион рубль. проект устанавливаться, что размер ответственность перевозчик перед пассажир воздушный судно не мочь быть, как я уже сказать, менее 2 миллион рубль. в процесс подготовка законопроект в тесный сотрудничество с комитет по кредитный организация и финансовый рынок текст быть существенно дорабатывать на основание поступать поправка, направлять прежде все на согласование этот законопроект с действующий законодательство о страховой дело. рабочий группа тщательно рассматривать весь поступать поправка и счесть возможное бо·льший часть их полностью или частично принимать. поправка, рекомендовать к принятие - в количество семь - и к отклонение - в количество два, - сводить в соответствующий таблица. в цель согласование текст воздушный кодекс с вносить изменение дополнительно предлагаться вносить поправка еще в два статья - 117 и 119, что потребовать изменение название закон. существенно дорабатывать с учет международный опыт и отечественный страховой практика текст новый редакция статья 133 воздушный кодекс. предусматривать установление страхование ответственность перевозчик перед пассажир воздушный судно как обязательный вид страхование. поправка устанавливаться, что страховщик обязанный производить страховой выплата не поздно тридцать день с момент представление необходимый документ. перечень такой документ устанавливать правительство российский федерация в типовой правило обязательный страхование ответственность перевозчик перед пассажир. предполагаться, что с учет международный практика страхование в случай гибель пассажир такой перечень быть включать минимальный количество документ. контроль за исполнение перевозчик обязанность по страхование быть осуществлять росавиация в рамка лицензионный контроль за деятельность перевозчик. по текст законопроект быть проводить работа и с гпу президент россия, и с правовой управление аппарат государственный дума. замечание у правовой служба нет. с учет излагать комитет просить утверждать поправка к принятие и отклонение и принимать законопроект во второй чтение и в третий. спасибо.
председательствующий. таблица состоять из семь поправка. быть ли по она замечание? просить проголосовать за таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из два поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. просить проголосовать за таблица отклонять поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о саморегулируемый организация". доклад председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, очень интересный три обстоятельство. первый - этот законопроект создавать правовой основа существование специальный регулятор, построить на принцип профессиональный и ответственный регулирование. до сей пора мы знать только, что орган власть мочь устанавливать правило и следить за их исполнение. сегодня мы создавать возможность существование профессиональный некоммерческий организация - при определенный требование к они, - который мочь взять на себя такой принцип, такой правило. второй обстоятельство - то, что этот законопроект являться один из немногий, который подписывать много семьдесят депутат и член совет федерация вне зависимость от фракционный принадлежность. и третий обстоятельство. четыре год назад проект закон быть принимать в первый чтение. бывать, что некоторый законопроект вылеживаться, но над этот законопроект четыре год идти непрерывный работа. можно сказать, не быть неделя, когда бы не собираться какой-то совещание, не идти какой-то обсуждение, потому как этот институт действительно очень новый для мы. текст подготовить ко второй чтение, представлять ваш внимание. учитывать поправка правительство, поправка администрация президент. просить проголосовать во второй чтение предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. таблица 1 поправка, который рекомендовать к принятие, состоять из семьдесят восемь поправка. быть ли по она замечание? нет. просить проголосовать за таблица 1 поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из шестьдесят три поправка. быть ли замечание? нет. просить проголосовать за таблица поправка 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! несмотря на то что текст незначительный (я иметь в вид по объем), законопроект вноситься изменение, определять момент вступление защитник и представитель в производство по дело об административный правонарушение. законопроект предусматриваться их участие не с момент составление протокол об административный правонарушение, как устанавливать в настоящий время, а с момент возбуждение дело об административный правонарушение. указанный изменение направлять на повышение гарантия защита право и законный интерес лицо, привлекать к административный ответственность, и потерпеть. к законопроект поступать четыре поправка. три поправка комитет одобрять и включать в таблица 1, один поправка отклонять и включать в таблица 2. этот таблица представлять ваш внимание. предлагать они рассматривать и затем просить проголосовать за принятие законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. таблица 1 состоять из три поправка. быть ли по она замечание? нет. просить проголосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2 состоять из один отклонять поправка. быть ли по она замечание? нет. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
принимать. коллега, ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. коллега, здесь еще быть проект постановление, в который предлагаться принимать законопроект и в третий чтение. быть ли возражение у представитель депутатский объединение и представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! необходимость принятие данный законопроект обусловливать то, что в настоящий время руководитель следственный орган территориальный орган по субъект российский федерация и федеральный орган исполнительный власть по федеральный округ, включая и руководитель следственный часть при главный управление министерство внутренний дело россия, лишать возможность осуществлять процессуальный полномочие руководитель следственный орган, что неоправданно затруднять работа, в особенность тот следственный часть, который располагать в уральский, сибирский и дальневосточный федеральный округ, и приводить к необоснованный затягивание срок предварительный следствие. одновременно с наделение процессуальный полномочие руководитель следственный орган, начальник следственный подразделение весь уровень председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация и руководитель следственный орган федеральный орган исполнительный власть предоставляться право определять объем процессуальный полномочие конкретный категория подчинять он руководитель в следственный орган в предел, который определять статья 39 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. такой образ, предлагать изменение позволять устанавливать более гибкий система организация предварительный следствие, полномочие руководитель конкретный следственный орган быть определять более точно с учет специфика его деятельность, при это в случай реорганизация в структура тот или иной орган появляться возможность более оперативно уточнять перечень руководитель следственный орган. по мнение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, в конечный итог принятие законопроект позволять устранять организационный затруднение в работа следственный орган, а также быть способствовать обеспечение своевременный, более полный и эффективный расследование преступление. просить утверждать таблица из четыре поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос по первый таблица, состоять из четыре поправка? нет. просить проголосовать за этот таблица, она единственный. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. коллега, иметься постановление о принятие законопроект и в третий чтение. быть ли возражение? у представитель президент? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. пункт 18. проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ в связь с образование красноярский край". доклад александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ко второй чтение законопроект о преобразование суд общий юрисдикция в связь с образование красноярский край подготовить мы с учет не только особенность объединительный процесс, но и складываться для данный вид закон практика. проект этот закон быть вносить, как вы помнить, верховный суд российский федерация и уже иметь достаточный уровень подготовка. а к сегодняшний заседание мы вносить девять поправка, и по согласование с верховный суд, судебный департамент при верховный суд, а также с учет мнение другой участник законодательный процесс комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь девять поправка. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. к документ прикладывать постановление о возможность принятие данный законопроект и в третий чтение. быть ли у кто-то возражение? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 и 138 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". аршба отари ионович здесь? нет. фиксировать отсутствие докладчик. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право наследник, а также иной гражданин на земельный участок". доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект мы расширять круг действие дачный амнистия. напоминать, что мы в первый чтение принимать текст законопроект, в соответствие с который распространять дачный амнистия на наследник, то быть на тот лицо, который получать по наследство то или иной недвижимый имущество, но это недвижимый имущество не быть оформлять. вот во второй чтение мы пойти далеко: мы распространять дачный амнистия на наследник, на тот лицо, который получать недвижимость по дарение либо по другой сделка. соответственно круг достаточно сильно увеличиваться. более то, ко второй чтение поступать поправка, который со все согласовывать, сразу говорить, но который принципиально менять ситуация при оформление недвижимость, в частность земельный участок. принципиальный изменение заключаться в то, что в отличие от действующий требование теперь не нужно постоянно проводить межевание земельный участок при тот или иной сделка, достаточно тот межевание, который быть сделать в прошлое. достаточно то, чтобы так называть дефектный кадастровый план быть предъявлять в регистрационный служба. это довольно серьезный изменение, мы экономить гражданин не только деньги, но и нерв. мы считать, что этот упрощение достаточный серьезный. уважаемый коллега, у мы семь поправка, в тот число тот, который я называть, в таблица 1. таблица 2 нет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица 1? кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. коллега, иметься постановление о принятие данный законопроект и в третий чтение. быть ли возражение? у представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад по данный законопроект сделать андрей михайлович макаров. где у мы андрей михайлович макаров? фиксировать отсутствие докладчик. пункт 20... (шум в зал, выкрик.) пункт 23. андрей михайлович, но вы в зал почему-то не быть.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо огромный, любовь константиновна. извинять, уважаемый коллега, год не позволять бегать быстро. итак, законопроект представляться во второй чтение, подготовить таблица поправка к он. я просто напоминать, что законопроект иметь абсолютно ярко выраженный технический характер, но решать очень важный вопрос, связывать с ипотека для военнослужащий. безусловно, в этот... ну, наверное, нет смысл во второй чтение рассматривать важность решение проблема жилье для военнослужащий и важность роль в это ипотека, поэтому предлагаться рассматривать таблица поправка. весь поправка быть рекомендовать к принятие, однако в настоящий момент в зал раздавать поправка вместо поправка, включать в таблица поправка под номер 25. поэтому такой предложение: при обсуждение таблица поправка сразу исключать из она поправка 25, проголосовать она отдельно и потом рассматривать поправка, который раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. коллега, за исключение замечание по поправка 25, быть ли еще замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? она состоять из двадцать семь поправка. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я предлагать исключать помимо поправка 25 вновь раздавать поправка, а также поправка 26, потому что к тема накопительный-ипотечный система для военнослужащий градостроительный кодекс и внесение в он изменение...
председательствующий. мы пока не обосновывать, галина петровна, обосновывать быть потом. коллега, кто за то, чтобы исключать поправка 25 и 26 и проголосовать таблица поправка без этот два поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. андрей михайлович макаров уже сказать, что взамен исключать поправка просить принимать поправка, который сегодня раздавать в зал. это поправка мартина люцианович шаккум, так я понимать, андрей михайлович? кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. хованская галина петровна, просить обосновывать исключение поправка 26 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, дело в то, что документ заявляться как проект закон о внесение изменение действительно в очень важный закон в часть совершенствование накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий. ознакомляться, это даже в нашейповестка иметься. градостроительный кодекс и внесение в он изменение это предмет совместный ведение по статья 72 конституция российский федерация, и внесение сейчас на рассмотрение во второй чтение этот изменение быть грубый нарушение не только конституция, но и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", потому что субъект федерация не принимать никакой участие в рассмотрение этот изменение в градостроительный кодекс. и это нарушение регламент государственный дума. поэтому, несмотря на положительный отношение к основной документ, я не мочь соглашаться с этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. андрей михайлович, просить вы прокомментировать.
макаров а. м. спасибо, галина петровна, за давать вопрос. отвечать на этот вопрос, я хотеть бы останавливаться на два аспект. первый аспект - он как бы общий, а второй - по существо. ведь вы же за справедливость, галина петровна. ну справедливо ли считать свой мнение истина в последний инстанция? мы в принцип в комитет тоже все читать конституция, правовой управление, который рассматривать данный законопроект, тоже читать конституция. а теперь хотеться бы задавать вопрос по существо. уточняться перечень особо опасный и технически сложный объект. вот важно это для этот законопроект или нет? поэтому говорить о то, что это не иметь совсем никакой отношение к этот закон... с наш точка зрение, с точка зрение тот, кто рассматривать данный законопроект в комитет, в правовой управление и так далее, с точка зрение правительство, это важный, это иметь к он отношение. что касаться то, что вы говорить о совместный ведение, я хотеть бы просто обращать внимание на то, что вносить в государственный дума законопроект, относить к совместный ведение, безусловно, субъект федерация направляться. я не хотеть бы сейчас спорить о то, иметь отношение этот поправка к законопроект или не иметь, и я думать, что вопрос регламентный норма, юридический норма... наверное, нет смысл такой образ говорить: я считать, что это противоречить конституция и так далее. быть ли вопрос, замечание по существо данный вопрос - вот это первый и главный. но вы не высказывать ни один сущностный возражение против этот поправка. я думать, просто потому, что они нет. а вот цепляться к то, в какой порядок что-то вноситься и так далее, - я казаться, галина петровна, это как минимум несправедливо, а ведь вы же за справедливость, мы весь это знать. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 26? мнение хованская галина петровна - исключать она из таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать по данный законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. иметься проект постановление о принятие этот законопроект в третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не ставить комитет, переносить, рассматривать в следующий раз. пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". андрей михайлович макаров докладывать давать вопрос.
макаров а. м. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект, который вноситься на ваш рассмотрение во второй чтение, носить технический характер и связывать с необходимость поправлять норма налоговый кодекс в связь с принятие бюджетный кодекс, с то чтобы бюджетный кодекс зарабатывать в полный объем с 1 январь. я хотеть бы говорить, безусловно, о таблица поправка (это технический закон, я повторять, текстуальный приведение в соответствие), однако, извинять ради бог, не мочь не отвечать, к сожаление, поскольку вопрос носить исключительно юридический характер, на последний реплика галина петровна хованская, который я удостоить высокий звание "заслуживать юрист". галина петровна, я вынужденный вы огорчать: я не заслуживать юрист, я просто юрист...
председательствующий. андрей михайлович, время идти, вы докладывать вопрос, быть любезный.
макаров а. м. я понимать, спасибо огромный, любовь константиновна. извинять ради бог, действительно отвлекаться, извинять еще раз, больше никогда не быть. уважаемый коллега, быть таблица поправка, она один, весь поправка предлагаться принимать. весь поправка носить технический, уточнять характер, поэтому предлагаться просто проголосовать по таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. в таблица восемь поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли желание вынести какой-то на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
макаров а. м. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание (для протокол), что в зал сегодня взамен раздавать текст быть выдавать страница 1 и 2, другой страница. с что это быть связанный? с то, чтобы не возникать никакой вопрос. дело в то, что 4 ноябрь 2007 год быть принимать закон N 255-фз, который, естественно, не мочь входить при юридико-технический и редакционный правка в перечень документ, в который вноситься изменение. в этот связь быть раздавать новый страница, но именно поэтому мы не ставить сегодня вопрос о принятие законопроект в третий чтение. считать, что он должный еще раз проходить дополнительный лингвистический, юридический и технический экспертиза, и тогда мы быть просить о вынесение на третий чтение соответственно на следующий неделя. спасибо.
председательствующий. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад по данный вопрос сделать сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, по поручение палата комитет дорабатывать проект закон "о внесение изменение в глава 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". мы рассматривать двадцать два поправка, девять из они поддерживать, тринадцать отклонять. между первый и второй чтение в проект закон вносить следующий изменение. исходить из складываться практика мы несколько исправлять ставка сбор за право пользование биоресурсы, я приводить несколько пример. например, все-таки понижать по просьба именно рыбодобывающий артель ставка по кета амурский осенний с 5 тысяча до 3 тысяча за тонна и снижать ставка по краб камчатский, потому что там быть запредельный ставка - 60 тысяча за тонна. вместе с тот по некоторый вид ставка увеличивать, например по тунец, по сигов, по атлантический лосось (семга), который пользоваться повышенный спрос на рынок и цена на который резко увеличиваться по сравнение с то период, когда мы принимать этот закон, то быть несколько год назад. кроме то, вносить уточнение в подпункт 7 статья 3333, касаться льготный режим для градообразующий рыболовецкий артель и рыбохозяйственный организация, который уплачивать налог по льготный ставка в 15 процент. исключать также норма такой исторический. первоначально, когда мы принимать этот норма, то зафиксировать, что льгота распространяться только на объем, который вылавливаться в 2001 год. сейчас уже рынок устаиваться, артель, рыбохозяйственный организация окрепнуть, поэтому этот норма становиться просто отягчать. я быть на нижний амур в село иннокентьевка. артель содержать детский сад, весь коммунальный хозяйство, весь услуга для население, который жить там. кроме как в артель много работать негде. и они говорить, квота быть в 2001 год 50 тонна, а сейчас 300 тонна, а льгота только на 50. поэтому это вполне правильный предложение, мы он вносить. кроме то, уточнять и понятие, какой организация являться градообразующий и мочь пользоваться льгота. рассматривать весь поправка, я уже сказать, мы составлять два таблица: один - к принятие, номер 1, и второй - к отклонение, номер 2. и просить палата поддерживать таблица принимать и таблица отклонять поправка.
председательствующий. первый таблица состоять из девять поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? нет. просить проголосовать за первый таблица поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять состоять из тринадцать поправка. быть ли по она замечание? нет. просить проголосовать за таблица отклонять поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать. и быть проект постановление о принятие законопроект в третий чтение. быть ли возражение у депутатский объединение, представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный проект закон в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 и 138 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад отари ионович аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. извинять за опоздание. уважаемый коллега, я не задерживать ваш внимание. законопроект у вы на рука. он принимать в первый чтение 11 октябрь. как мы и полагать, поправка к он не поступать. правовой управление аппарат госдума замечание не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: принимать
принимать, спасибо. пункт 30 готовый к рассмотрение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". законопроект первый чтение. доклад сделать председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". законопроект направлять на приведение федеральный законодательство в соответствие с международный обязательство российский федерация в сфера борьба с коррупция, а также на совершенствование правовой механизм противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм, в тот число в часть противодействие отмывание коррупционный доход. при подготовка законопроект учитывать положение конвенция организация объединять нация против коррупция и конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция, в который наряду со специальный мера особый место отводиться организационно-правовой механизм финансовый мониторинг. кроме то, при подготовка, разработка данный законопроект быть учитывать требование рекомендация 6 и специальный рекомендация VII группа разработка финансовый мера по борьба с отмывание деньги (ФАТФ), который в сила резолюция 1617Совета безопасность оон иметь обязательный характер для весь государство член оон. в частность, данный законопроект предусматривать ряд следующий положение. устанавливаться особый контроль за совершение операция, который провожать иностранный публичный должностной лицо, а также требование по сопровождение денежный перевод информация об отправитель платеж на весь этап. проект этот закон предусматриваться ряд мера, который обязанный предпринимать организация, осуществлять операция с денежный средство или иной имущество иностранный публичный должностной лицо, член их семья, или операция, который проводиться от имя этот лицо. в цель максимально полный выполнение россия требование, предъявлять к финансовый учреждение, который заниматься денежный перевод, законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение в часть обязанность сохранение полный и достоверный информация обо весь осуществлять перевод лицо (плательщик) на весь этап совершать перевод, как то требовать специальный рекомендация VII ФАТФ. кроме то, организация, заключать договор финансирование под уступка денежный требование в качество финансовый агент, подпадать под устанавливать ФАТФ определение финансовый учреждение, и, как следствие, на они должный распространяться весь базовый требование национальный законодательство о противодействие отмывание деньги и финансирование терроризм. в связь с это законопроект предусматривать внесение изменение в статья 5 этот закон, предусматривать включение организация, который заключать договор под уступка денежный требование в качество финансовый агент, в перечень организация, осуществлять операция с денежный средство и иной имущество. то быть они вводиться в этот перечень. принятие этот законопроект быть способствовать выполнение российский федерация взять на себя международный обязательство, выполнение рекомендация и требование ФАТФ, приводить к повышение эффективность правовой механизм противодействие легализация доход, получать преступный путь. законопроект проходить весь необходимый экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. комитет, учитывать излагать, предлагать государственный дума принимать данный закон, проголосовать он и в первый чтение, и в целое сразу. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? не желать выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
принимать. нет ли возражение против принятие закон в целое у представитель президент и правительство и у представитель депутатский объединение? нет. в рамка "час голосование" просить принимать данный закон в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
принимать. пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф". докладчик, член совет федерация геннадий александрович горбунов, доверять докладывать данный законопроект член комитет по бюджет и налог коган александр борисович. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, суть предлагать законопроект изменение состоять в наделение правительство российский федерация право определять период ввоз товар на таможенный территория российский федерация при перераспределение квота по так называть исторический принцип. в настоящий время в соответствие со статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф при осуществление торговый-политический отношение российский федерация с иностранный государство допускаться предоставление квота, преференция по таможенный тариф российский федерация. в частность, такой льгота являться установление тарифный квота на преференциальный ввоз сельхозтовары. такой образ, устанавливаться пониженный по сравнение с базовый ставка ввозный таможенный пошлина, применять в соответствие с таможенный тариф российский федерация, ставка ввозный пошлина на определенный количество товар, ввозить на таможенный территория российский федерация в течение определять период. доля тарифный квота распределяться между участник внешнеторговый деятельность по результат конкурс (аукцион) или пропорционально объем ввоз на таможенный территория российский федерация по так называть "исторический принцип". законопроект предлагаться изменять базовый период при распределение тарифный квота, переходить от фиксация предыдущий календарный год к установление период, определять правительство российский федерация. такой образ, базовый период мочь охватывать несколько год либо быть фиксировать при установление тарифный квота, что позволять правительство российский федерация более эффективно использовать механизм тарифный квотирование в цель стимулирование сельскохозяйственный производство, обеспечение необходимый объем потребление сельхозтовары на территория российский федерация. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. быть замечание юридико-технический и лингвистический характер, который возможно быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. на основание излагать автор законопроект и комитет по бюджет и налог просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 32. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". доклад геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, 1 январь истекать срок льготный налогообложение сельскохозяйственный организация по налог на прибыль. льгота быть устанавливать закон, который мы с вы принимать, в размер нулевой ставка. мы убедительно просить вы поддерживать наш предложение и продлять этот нулевой ставка до 1 январь 2009 год, иметь в вид, что мы быть вырабатывать новый подход к налоговый система и тогда окончательно принимать решение по этот вопрос. а сегодня просить бы вы принимать законопроект в первый чтение, и он готовый к принятие во второй чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет по бюджет и налог сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". суть законопроект, как докладывать геннадий васильевич, очень простой - он предусматривать продление льготный период по налог на прибыль для сельхозтоваропроизводитель, работать в обычный режим налогообложение. принятие данный законопроект оказывать поддержка сельхозпредприятие, который работать сегодня в этот режим, а они пока находиться в достаточно сложный экономический положение. и в связь с это, комитет по бюджет и налог поддерживать данный законопроект, принятие он в первый чтение и в целое.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. нет ли возражать против принятие данный закон в целое? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 37. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". 18 октябрь законопроект мы не рассматривать из-за отсутствие докладчик, сейчас он докладывать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сейчас мы рассматривать законопроект, который быть предмет обсуждение не только в профильный комитет, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, но и в правительство российский федерация, комитет госдума по кредитный организация и финансовый рынок и по экология. абсолютно не сговариваться, все приходить к один вывод: рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. учитывать такой единодушие, я только короче отвечать на вопрос, почему предлагаться отклонять. в первый очередь, такой мнение становиться объективный реакция на сам содержание законопроект, так как автор включать в текст законопроект предложение, вообще никак не связующийся между себя, - это и предложение по борьба с жестокий обращение с животное, и предложение по борьба с нарушение законодательство о страхование, предложение о гарантия деятельность судья и ряд другой. кроме то, следовать отмечать, что ряд законодательный предложение несостоятельный в связь с отсутствие материальный нормативный акт федеральный уровень. также бессмысленный являться предложение о дополнение возможность пересмотр постановление и решение, так как производство по дело об административный правонарушение уже включать в себя такой пересмотр. целый ряд предлагать диспозиция можно оценивать и как некорректный, так как неясно вообще, о какой требование идти речь. особенно это касаться вопрос о то, какой правило и норма страхование иметь в вид законодатель. мы не мочь соглашаться с такой расширительный подход, так как, кроме основание для нарушение право гражданин и юридический лицо, мы ничто другой в итог не получать. да и в положение о федеральный служба страховой надзор не предусматривать полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение в область страхование. к сожаление, неаккуратность подготовка текст законопроект доходить до уровень предложение о включение в кодекс об административный правонарушение новый статья, но такой статья в кодекс уже иметься. и в заключение сказать, что отмечать ошибка, мочь быть, и не быть бы, если бы автор обращать внимание на свой субъектовый уровень нормативный регулирование и отрабатывать он на база иметься федеральный законодательство. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то,чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 38. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". юрий афанасьевич шарандин, член совет федерация, просить рассматривать законопроект без его участие. александр петрович москалец от комитет сделать доклад.
москалец а. п. уважаемый коллега, чтобы более полно понимать подымать совет федерация вопрос, начинать его обсуждение с содержательный часть, то более что доклад у мы с вы по этот вопрос не быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, говорить.
москалец а. п. если не надо, то я просить бы учитывать следующий обстоятельство: данный проект закон вносить совет федерация, и мы, безусловно, мотив свой голосование, полагать, должный быть бы излагать. поэтому я короче тогда обозначать проблема, который мы видеть в данный ситуация.
из зал. (не слышно.)
москалец а. п. итак, уважаемый товарищ, успокаиваться, не нервничать. я напоминать, этот законопроект касаться закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". и вот в статья 4 предусматривать случай досрочный прекращение их полномочие. один из они я зачитывать дословно: в случай "утрата член совет федерация, депутат государственный дума гражданство российский федерация либо приобретение гражданство иностранный государство". а автор рассматривать законопроект предлагать другой, и теперь я читать то, что они предлагать, читать дословно: "утрата гражданство российский федерация, а равный приобретение иной гражданство член совет федерация, депутат государственный дума". я думать, что вы в данный случай все понятно и вообще даже не чувствоваться, в что же здесь разница. они ссылаться на статья 3 этот же закон, но этот статья говорить об основной понятие федеральный закон о гражданство, и в она устанавливать, что иной гражданство - этот гражданство иностранный государство, и, естественно, гражданство иностранный государство - это иной гражданство. в связь с это предлагать изменение лишать всякий юридический смысл, никак не влиять на состояние дело в государство. нет на сегодня пример возникновение хоть какой-либо трудность в практический применение действующий статья 4 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. кто зато, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 33.1, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон российский федерация "о государственный служба российский казачество". доклад степан мкртычевич шоршоров. пожалуйста.
шоршор с. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать законопроект, предлагать изменять федеральный закон "о государственный служба российский казачество", дополнять реестр казачий общество районный казачий общество. в настоящий время казачий общество, вносить в государственный реестр казачий общество в российский федерация, проходить регистрация в орган юстиция. и сталкиваться с определять трудность правовой характер. дело в то, что в ряд наиболее крупный войсковой казачий общество, такой, как тверской, кубанский, всевеликий войско донской, кроме предусматривать федеральный закон "о государственный служба российский казачество" хуторской, станичный, городской казачий общество, существовать районный, то бишь юртовый. казачий общество являться средний звено управление. ранее, до принятие упоминать закон, при планирование бюджет субъект российский федерация учитываться и это звено управление, а государственный поддержка осуществляться именно через районный казачий общество. например, в структура кубанский казачий общество данный звено являться центральный, на он ложиться выполнение целевой программа, организация служба казак, взаимодействие с орган власть и местный самоуправление. однако если хуторской, станичный, городской казачий общество и окружной, то бишь отдельский казачий общество, предусматривать федеральный закон "о государственный служба российский казачество", то районный казачий общество в он не упоминать. в результат регистрационный служба не иметь основание для регистрация районный казачий общество, а региональный орган юстиция требовать их ликвидация, поскольку в базовый закон о они нет упоминание. кроме то, практически весь войсковой казачий общество формироваться путем объединение окружной, окружной - путем объединение отдельский казачий общество. однако федеральный закон предусматривать наличие или окружной, или отдельский казачий общество, что входить в противоречие с исторически складываться структура казачество. в законопроект предлагаться упрощать регистрация существующий районный казачий общество, что не требовать дополнительный расход. просить вы, коллега, удовлетворять многочисленный просьба казак и поддерживать проект наш федеральный закон, так как он наиболее полно и точно отражать складываться структура казачий общество, допускать включение в реестр и иной организационный структура казачий общество, входить в войсковой казачий общество, что позволять учитывать не только юртовый казачий общество, но и весь особенность формирование войсковой казачий общество, складываться в процесс возрождение и становление казачество в российский федерация. быть производить первичный рассылка законопроект. ряд замечание и конкретный предложение излагать в отзыв субъект право законодательный инициатива, который в целое поддерживать концепция данный законопроект. в проект федеральный закон иметься отдельный неточность юридический и лингвистический характер, который мочь быть устранять в ход подготовка ко второй чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать принятие в первый чтение предлагать проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. мы, наверное, выслушивать весь три доклад, а потом быть задавать вопрос. пункт 33.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество". вариант, который докладывать сергей николаевич бабурин. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! казачество на русь быть и оставаться исключительно значимый результат и наш исторический развитие, и социальный развитие и являться уникальный форма социальный и военный организация жизнь в пограничье на северный кавказ, в центральный азия. именно казачий линия быть тот выход в стабилизация наш рубеж, который позволять прекращать межнациональный, военный конфликт в ХIХ век, они держать оборона и поддерживать мир и стабильность в этот край в ХХ век. пятнадцать год то назад я доводиться участвовать в подготовка постановление о реабилитация казачество, и, когда затем готовиться первый правовой акт по закрепление правовой основа казачий образ жизнь, это быть торжество справедливость. это действительно представлять сегодня государственный интерес и общественный интерес, и именно поэтому мы говорить о необходимость государственный подход к вопрос существование казачий формирование. казачий формирование не иметь этнический происхождение. мы знать, что представитель разный народ, вливаться в казачий войско, достойно нести знамя казак. что касаться поправка к закон, который сегодня рассматриваться, это действительно частный случай, но иметь принципиально важный значение для организация служба казачество. я хотеть вначале сказать о политический содержание, а потом об организационный и о нравственный содержание поправка к этот закон. с точка зрение существо дело. в настоящий время согласно статья 2 федеральный закон "о государственный служба российский казачество" устанавливать четкий структура казачий войско: хуторской, станичный, городской казачий общество, окружной (отдельский) казачий общество. однако этот структура, который, безусловно, быть шаг вперед при принятие закон, все же упускать из вид то, что сегодня исправлять на практика. наряду с закреплять в федеральный закон звено складываться сегодня структура казачий войско включать в себя и районный звено: районный (городской на право районный) казачий общество, который соответствовать уровень муниципальный район и городской округ.
в структура казачий войско районный звено являться центральный, на нашвзгляд. на он ложиться основной бремя по выполнение целевой программа организация служба казак, организация мероприятие по взаимодействие с орган власть. именно через это звено идти финансирование служба казачество. вследствие то что районный звено не предусматривать федеральный закон "о государственный служба российский казачество", это обстоятельство влечь за себя огромный ряд вопрос и ставить под угроза четкий функционирование сам структура российский казачество, а федеральный регистрационный служба не иметь основание для регистрация районный казачий общество.
именно поэтому не депутат лишь, а прежде все сам казак вырабатывать предложение по изменение закон о служба казачество, и в март этот год депутат государственный дума бабурин и савельева данный законопроект быть вносить. чуть поздно состав автор законопроект пополняться член совет федерация, представлять кубань, ахмедов и шишков и депутат государственный дума шестаков. сегодня мы рассматривать три законопроект. я неизбежно должный сказать об интересный коллизия, который сам по себя не первый. я просто обращать внимание член парламент на то, что наш законопроект вносить в март, законопроект, который сейчас быть докладывать от фракция "единый россия", быть вносить в апрель и законопроект депутат харченко быть вносить 30 май. в отношение то, что законопроект депутат харченко просто дословно повторять наш... это я оставлять на его совесть.
я хотеть сказать, что депутат, который подготовить официальный, комитетский законопроект, лишь дополнять наш законопроект два поправка, и, на наш взгляд, это, мочь быть, нормальный политический ловкость, но с точка зрение чисто этический это не совсем корректный. мы готовый быть бы, мы не держаться за авторство... мы ведь спокойно относиться к то, что, проваливать законопроект "народный-патриотический союз..." о единовременный пособие в связь с рождение второй, третий и четвертый ребенок в размер 200 тысяча рубль, потом этот же законопроект, изменять, вносить официально, сказать, что пособие быть 250 тысяча рубль. точно так же и здесь. мы считать, что важно решать проблема. важно решать проблема. поэтому я очень сожалеть, что депутат государственный дума борзов, гребенюк, дятленко, емельянов, катальников, саввиди, степанов, швалев, шоршор, горбачев, иванов счесть необходимый сказать, что только они являться автор этот законодательный инициатива.
я предлагать поддерживать при голосование именно они законопроект, поскольку он вбирать в себя все, что написать мы, и дополнять действительно два достаточно хороший поправка. но в будущее, уважаемый коллега, мы, надеяться, хотя бы на этот пример, понимать, что парламентский жизнь требовать внимание не только к сам себя, горячо любимый, но и к тот, кто работать рядом с вы.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. я вынуждать вы прерывать.
объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 05 сечь.)
присутствовать 282 чело.        62,7%
отсутствовать  168 чело.        37,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  168 чело.        37,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. мы заканчивать рассмотрение пункт 33. пункт 33.3. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество". иван николаевич харченко должный быть докладывать этот законопроект, но он просить рассматривать он без свой участие. содоклад по весь три законопроект сделать виктор иванович гришин. иван николаевич харченко не возражать против концепция законопроект номер 33.1. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать три близкие по содержание законопроект, предлагать вносить изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество" и дополнять структура казачий общество районный звено. этот изменение обусловливать то, что федеральный закон не в полный мера отражать складываться структура казачий общество, который наряду с традиционный звено включать в себя также районный звено - районный (городской на право районный) казачий общество. так, казачий общество кубанский войсковой казачий общество состоять из пятьдесят восемь районный казачий общество общий численность сто двадцать тысяча казак. такой структура позволять организовывать эффективный взаимодействие с орган местный самоуправление муниципальный образование. особенно это характерный для регион с компактный проживание казачество. проект федеральный закон N 411068-4 и N 437031-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество", автор который являться депутат государственный дума бабурин, савельев, шестаков, харченко и член совет федерация ахмедов и шишок, предлагаться устанавливать правовой статус районный звено казачий общество. однако в войсковой казачий общество наряду с районный иметься еще и юртовый казачий общество. в частность, в состав окружной казачий общество всевеликий войско донской входить девяносто шесть юртовый и четыре районный казачий общество общий численность более восемьдесят шесть тысяча казак. в целое по страна численность казачий организация составлять более четыреста тридцать тысяча человек без учет численность казачий общественный объединение, не иметь фиксированный членство. из они 55 процент выражать желание нести государственный и иной служба. следовать отмечать, что базовый закон "о государственный служба российский казачество" не давать казак какой-либо привилегия, а наделять они определять обязанность. на наш взгляд, закрытый перечень казачий общество, зафиксировать в закон, являться чрезмерно жесткий. структура казачий общество должный быть гибкий, максимально приближать к структура муниципальный образование, потому что на самый дело осуществлять контакт между власть и этот объединение приходиться постоянно. законопроект, вносить депутат государственный дума борзова, гребенюк, дятленко и другой наш коллега, давать возможность определять правовой статус как районный, так и юртовый казачий общество. в этот связь комитет счесть возможный поддерживать именно этот законопроект, так как он не только поглощать предложение другой альтернативный законопроект, но и допускать включение в реестр иной организационный структура казачий общество, входить в войсковой казачий общество. сергей николаевич бабурин высказывать определять обида в связь с то, что наш товарищ как бы не захотеть, чтобы он подключаться здесь к число соавтор. я думать, что это не так. наш коллега из фракция лдпр такой желание проявлять, и они не быть отказывать, то быть они являться соавтор этот проект. законопроект содержать отдельный неточность юридический и лингвистический характер, который мочь быть устранять в ход его подготовка ко второй чтение. предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон N 415351-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество", то быть законопроект, автор который являться борзов, гребенюк, дятленко и другой наш коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к первый докладчик, к докладчик по первый законопроект. уважаемый степан мкртычевич, из практика деятельность авторитетный кубанский казачий войско, название который тут уже прозвучать и который объединять казак три субъект - краснодарский край, ставропольский край икарачаево-черкесия, - известный, что главное рабочий звено казак районный. и это в доклад просматриваться. по логика, получаться так, что районный звено - это хутор и станица, окружный - это районный, войсковой - это окружной общество. а в доклад, скажем, окружной общество состоять из районный общество и из отдельный структура районный общество. то быть опять повторяться станица, хутор, город. так не хорошо ли сделать закон именно по такой схема: районный - станица и хутор, окружный - это районный, войсковой - это окружной общество?
председательствующий. пожалуйста, депутат шоршоров включать микрофон.
шоршор с. м. я с вы абсолютно согласный, но дело в то, что если подымать исторический справка, то весь это соответствовать то, что мы сегодня написать в закон. в общий-то, нет никакой ограничение, и я считать, что это достаточно. плюс к это мы, как сейчас сказать виктор иванович, еще добавлять "иной организационный структура". а уж казачий общество, я думать, правильно понимать этот слово. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть один. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, пожалуйста, виктор иванович. уважаемый коллега, в соответствие с очередность обсуждение ставиться на голосование пункт 33.1. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) пункт 33.2. это вариант, который докладывать сергей николаевич бабурин. кто за принятие этот законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) и голосование по пункт 33.3. это вариант иван николаевич харченко. также просить проголосовать за данный законопроект в первый чтение. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 33.1.
результат голосование (12 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
триста тридцать три голос. по пункт 33.2.
результат голосование (12 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
сорок семь. и по пункт 33.3.
результат голосование (12 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
тридцать. принимать считаться законопроект под номер 33.1 - набирать конституционный большинство. я не видеть смысл ставить он на повторный голосование. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 26. но перед рассмотрение данный пункт слово предоставляться александр сергеевич косопкин. после выступление он плавно переходить к пункт 26.
косопкин а. с. спасибо, любовь константиновна. я действительно, перед то как переходить к доклад по пункт повестка день, хотеть бы оглашать указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. за заслуга в законотворческий деятельность, укрепление и развитие российский государственность награждать: орден "за заслуга перед отечество" III степень гребенников валерий васильевич; орден "за заслуга перед отечество" IV степень мокрый владимир семенович, попов сергей александрович, рязанский валерий владимирович; орден почет - губайдуллина ринат шайхуллович, завгаев ахмар гапурович, комиссаров валерий яковлевич, трофимов евгений николаевич, хайруллин айрат назипович, храмов рэма андреевич; орден дружба - азаров надежда борисовна, ельцов виктор николаевич, еремеев олег витальевич, исаева андрей константинович, максимов надежда сергеевна, сухой николай авксентьевич; медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень - басыгысов виталий николаевич, викторов иван кириллович, гальченко валерий владимирович, гасанов магомедкади набиевич, гузанов алексей анатольевич, катальников владимир дмитриевич, кравченко валерий николаевич, лебедев александра евгеньевич, ондар чылгычы чимит-доржуевич, прощин сергей александрович, рубежанский петр николаевич, савостьянов валентин борисовна, селиверстов ольга юрьевна, усольцев василий иванович, чижов сергей викторович, шишкарев сергей николаевич. за заслуга в укрепление законность и правопорядок и формирование правовой государство присваивать почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" бобырев валентин васильевич. подпись: президент российский федерация владимир путин. москва, кремль, 8 ноябрь 2007 год. (аплодисменты.) поздравлять от себя лично, от руководство администрация весь награждать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
косопкин а. с. я готовый приступать плавно.
председательствующий. пункт 26, проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" часть 1 статья 103 конституция российский федерация и на основание часть четвертый статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" президент российский федерация вносить в государственный дума кандидатура катренко владимир семенович для назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. думать, вы нет необходимость подробно рассказывать о владимир семенович. вы он давно и хорошо знать, биографический справка у вы на рука иметься. просить вы, если быть необходимость, обсуждать, но главный, поддерживать кандидатура катренко владимир семенович, который вносить президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. содоклад от комитет по бюджет и налог - николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 11 октябрь 2007 год государственный дума досрочно освобождать сергей борисович абрамов от должность аудитор счетный палата по его просьба, должность становиться вакантный. председатель государственный дума и председатель счетный палата российский федерация 11 октябрь обращаться к президент российский федерация с предложение назначать на этот должность владимир семенович катренко. такой представление, как уже быть сказать, поступать в государственный дума, в соответствие со статья 162 регламент оно быть рассматривать. комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать государственный дума назначать владимир семенович катренко аудитор счетный палата и принимать соответствующий постановление. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий викторович васильев хотеть бы мы сказать несколько слово по процедура. он уже нет? так, коллега, какой процедура тогда?.. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, в соответствие со статья 162 регламент государственный дума принимать соответствующий решение о процедура. мы уже заслушивать доклад представитель президент российский федерация, представление комитет, быть предложение - по два вопрос от каждый фракция, на вопрос не более один минута, на ответ - до три минута. пожелание фракция выступление представитель фракция по мотив голосование до три минута.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. хорошо бы я вы слово не предоставлять. мы хорошо знать владимир семенович катренко, он уже третий созыв депутат государственный дума. какой вопрос? если бы это быть совершенно новый человек, можно быть бы ваш предложение встречать на ура. если кто-то настаивать на какой-то вопрос, коллега, я просить задавать они. нет желающий. быть ли желать выступать? нет желающий. открытый голосование быть избирать владимир семенович? на голосование ставиться предложение президент российский федерация владимир владимирович путин назначать катренко владимир семенович аудитор счетный палата российский федерация. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, владимир семенович. сюда мочь выходить, на трибуна.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, дорогой товарищ, дорогой друг! я с чувство легкий грусть покидать этот аудитория, этот коллектив, в который прорабатывать практически десять год. я благодарный судьба за то, что она я сводить с вы, за то, что мы с вы решать малый и большой вопрос, за то, что вот этот этап мой жизнь проходить рядом с вы. я вы благодарный за тот поддержка, который вы я сегодня оказывать, благодарный председатель государственный дума борис вячеславович грызлов, сергей вадимович степашин. конечно же, я постараться оправдывать доверие президент, который оформлять это соответствующий документ, вносить мой кандидатура в государственный дума. но я открывать для общение. надеяться, что на это наш сотрудничество не заканчиваться, а, наоборот, переходить на новый этап, в новый фаза. ну и еще раз хотеть пожелать все вы успех, счастие, здоровье, любовь. я к ваш услуга. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев. пожалуйста, вячеслав михайлович.
лебедев в. м., председатель верховный суд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! внесение настоящий законопроект обусловливать следующий обстоятельство. согласно статья 62 наличие признак, указанный в пункт "и" и "к" часть первый статья 61, то быть явка с повинная, оказание медицинский помощь после совершение преступление и ряд другой, давать основание назначать наказание не высокий три четверть максимальный срок наиболее строгий наказание. на случай, когда санкция соответствующий статья предусматривать наказание в вид пожизненный лишение свобода, действие статья 62 не распространяться. норма этот статья также не мочь быть распространять и не применяться и в тот случай, когда при санкция статья в вид пожизненный лишение свобода суд назначать фиксированный лишение свобода, исчислять. иметься в вид, что суд уже принимать во внимание и характер совершать общественный опасный деяние, и смягчать ответственность обстоятельство. поэтому просить вы вот такой изменение вносить в действующий уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович. присаживаться. содоклад от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сделать владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, вячеслав михайлович достаточно полно излагать суть данный законопроект. я хотеть бы отмечать, что он нести два технический поправка. первый из они состоять в то, что законопроект предлагаться вносить изменение, позволять суд назначать наказание по правило статья 62 уголовный кодекс российский федерация как при наличие один из смягчать обстоятельство, так и при их совокупность. этот первый изменение. а второй изменение следующий. у мы существовать некий коллизия, смягчающий наказание в случай, предусматривать в тот число, к сожаление, и по неисчислимый наказание, то быть по наказание, который предусматривать смертный казнь и пожизненный лишение свобода. данный законопроект как раз вот этот коллизия устранять. комитет рассматривать данный законопроект в первый чтение и рекомендовать государственный дума поддерживать он. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр оборона российский федерация по финансовый-экономический работа куделина любовь кондратиевна. пожалуйста, любовь кондратиевна.
куделина л. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация по финансовый-экономический работа. уважаемый депутат, представлять на ваш рассмотрение законопроект иметь цель адресный социальный поддержка тот категория военный пенсионер, который особо остро нуждаться сейчас в дополнительный поддержка. это такой категория, как инвалид война, участник великий отечественный война, инвалид первый группа и лицо, достигать восьмидесятилетний возраст, это родитель и член семья военнослужащий-контрактник, погибший при исполнение обязанность военный служба. законопроект касаться двести сорок шесть тысяча человек. в что суть законопроект? он направлять на устранение существующий дисбаланс и неравенство в уровень дополнительный пенсионный гарантия, предоставлять указанный категория пенсионер из число военнослужащий-контрактник по сравнение с военнослужащий-срочник, на что министерство оборона настаивать очень длительный время. в что суть законопроект? дело в то, что до 1 январь 2002 год существовать понятие "минимальный размер пенсия по старость" и начисление дополнительный надбавка, увеличение дополнительно пенсия... в военный законодательство и в трудовой законодательство применяться понятие минимальный размер пенсия, но в трудовой законодательство с 1 январь 2002 год этот понятие утрачивать сила, в результат что с этот момент становиться нарастать дисбаланс в обеспечение военный пенсионер и тот, кто идти по трудовой законодательство. пример я вы приводить: сегодня по военный законодательство инвалид первый группа получать дополнительный начисление в размер все 1008 рубль. одновременно, в связь с то что в трудовой законодательство вводить понятие "базовый часть трудовой пенсия по старость", с 1 декабрь она быть равный 1560 рубль, а военнослужащий-срочник, который получать трудовой пенсия по трудовой законодательство, получать в четыре с половина раз много - 4680. законопроект предлагать устранять этот неравенство. инвалид война, получать сегодня пенсия 6188 рубль, в результат принятие данный закон быть получать 9857. я мочь приводить вы другой пример. поскольку сегодня дополнительный начисление... если базовый часть трудовой пенсия 1560 рубль, то в военный законодательство применяться устаревать термин "минимальный размер пенсия по старость", и это равный все 336 рубль. данный законопроект вноситься в момент, когда базовый часть трудовой пенсия составлять 1112 рубль, мы ко второй чтение устранять неточность, вносить изменение. данный законопроект затрагивать интерес очень большой количество человек, я вы просить принимать он в первый чтение. принятие данный закон минобороны давно добиваться, поскольку сегодня индексировать 336 рубль на уровень правительство весьма трудно и проблематичный. выгода здесь значительный, поэтому я просить вы проект закон поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет по оборона сделать виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, очень важный законопроект, значимый законопроект, социальный. и не скрывать, как быть сказать любовь кондратиевна, мы буквально с 2005 год заниматься вместе с министерство оборона этот проблема, потому что действительно наноситься ущерб военный пенсионер, который проходить и проходить служба по контракт. ну наконец-то этот проблема мы разрешать, и важность заключаться еще в то, что наконец-то устраняться дисбаланс между размер пенсионный обеспечение военный пенсионер и их семья, подчеркивать, они семья, и получать гражданский пенсия. я не быть все перечислять, это инвалид, участник великий отечественный война, пенсионер, на иждивение который находиться нетрудоспособный член семья и так далее. комитет по оборона рассматривать данный законопроект и поступать на он отзыв, замечание и предложение. быть ряд замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и наш комитет, но я сразу ответственно заявлять: мы уже работать, ко второй чтение в принцип учитывать уже практически все. вот сейчас мы с любовь кондратиевна еще обменяться у я в кабинет мнение. весь вопрос ко второй чтение решать. поэтому я быть краткий: комитет по оборона предлагать принимать он в первый чтение и просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет. представитель президент не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть". доклад официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть". данный законопроект разрабатывать минобороны россия совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть в соответствие с поручение правительство российский федерация. хотеть бы подчеркивать, что проект федеральный закон разрабатывать и согласовывать в единый пакет документ, включать проект постановление правительство российский федерация по реализация называть законопроект. проект федеральный закон предусматриваться следующий. первый. вносить изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)" в часть исключение из они норма о выплата военнослужащий и сотрудник денежный компенсация взамен продовольственный паек, денежный продовольственный компенсация. второй. вносить изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" в часть исключение из состав денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия военный пенсионер, месячный стоимость соответствующий продовольственный паек, выдавать военнослужащий, ежемесячный денежный продовольственный компенсация, выплачивать лицо рядовой и начальствующий состав правоохранительный орган. третий. установление правительство российский федерация повышенный размер оклад по воинский (специальный) звание на сумма денежный компенсация взамен продовольственный паек, денежный продовольственный компенсация. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что реализация проект федеральный закон и проект постановление правительство российский федерация позволять повышать реальный денежный выплата военнослужащий в среднее на 17-18 процент, например командир полк с полный выслуга год в воинский звание полковник - на 3100 рубль, или на 17,8 процент (в настоящий время командир полк получать 17 404 рубль, а после реализация вот этот пакет документ быть получать 20 508 рубль, то быть денежный выплата увеличиваться чуть много чем на 3 тысяча рубль). командир рота в воинский звание капитан быть получать на 2288 рубль много, или на 18 процент много, чем в настоящий время. командир взвод в воинский звание лейтенант быть получать много на 2029 рубль, или на 18,2 процент. военнослужащий-контрактник в воинский звание рядовой быть получать много также на 18,2 процент, в абсолютный цифра он быть получать много на 1206 рубль. пенсия военный пенсионер вырастать в среднее на 15 процент. например, пенсия командир полк увеличиваться в конечный счет на 1213 рубль. кроме то, я бы хотеть отмечать, что пакет документ позволять обеспечивать в последующий индексация оклад по воинский звание одновременно с повышение денежный довольствие военнослужащий и пенсия военный пенсионер. необходимый объем бюджетный ассигнование на реализация проект федеральный закон предусматривать в федеральный бюджет на 2007 год, на 2008 год и на плановый период до 2010 год по каждый силовой ведомство. я просить уважаемый депутат государственный дума поддерживать данный проект федеральный закон. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по оборона рассматривать предлагать законопроект и поступать на он отзыв, замечание и предложение. на законопроект поступать двадцать три отзыв из законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. замечание и возражение в они не высказывать. кроме то, поступать отзыв из комитет совет федерация по оборона и безопасность, в который высказывать ряд замечание, устранимый ко второй чтение, но в целое законопроект также поддерживаться. с учет указанный отзыв и заключение правовой управление аппарат государственный дума комитет по оборона предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? николай максимович безбородов, с место быть выступать? три минута, пожалуйста. включать микрофон депутат безбородов.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! назревать ли необходимость совершенствование система денежный довольствие военнослужащий? безусловно да. президент российский федерация владимир путин недавно сказать буквально следующий: российский офицер должный жить достойно. в какой степень совершенствовать система денежный довольствие обсуждать законопроект? на этот вопрос можно отвечать, только проанализировать, что конкретно офицер получать и что конкретно офицер потерять. можно ли называть решение правительство российский федерация о включение 608 рубль 33 копейка в оклад по воинский звание мудрый, не знать, но точно знать, что, поддерживать этот решение, мы законодательно закреплять несправедливость, вот что мы здесь действительно мочь сделать. откуда такой вывод? безусловно, включение в оклад по воинский звание денежный продовольственный компенсация - это повышение денежный, и у кто-то быть большой, а у кто-то мало. но законопроект при это упразднять отдельный, самостоятельный, для военнослужащий очень важный и значимый вид довольствие - продовольственный обеспечение. вначале военнослужащий давать натуральный продукт, потом заменять на 20 рубль компенсация, а сегодня вообще упразднять важный вид довольствие как таковой и делать это под благовидный предлог социальный защита военнослужащий. но кто спрашивать сам военнослужащий при это, желать ли они это или нет? когда с они встречаться, они говорить, что это, безусловно, не желать. такой решение правительство российский федерация называть мудрый нельзя. во-первых, законопроект идти вразрез с конституция (статья 55, часть 2), так как предлагаться закон, отменять, умалять право гражданин, а во-вторых, мы снижать уровень социальный гарантия военнослужащий и в итог добивать окончательно, разрушать статус военнослужащий. ведь мы уже 122-м закон разрушать... или мы необходимо он сегодня просто полностью упразднять? кроме тот, статья 2 законопроект не входить в рамка концепция, поскольку она касаться военный пенсионер, а законопроект-то касаться военнослужащий! при что здесь военный пенсионер? при что здесь военный пенсионер, когда мы сегодня добавлять он 600 рубль в месяц, вместо то чтобы издавать соответствовать нормативный акт, чтобы они не идти компенсация за продовольственный паек, а стоимость продовольственный паек учитываться, а это на сегодняшний день в три с лишний раз много, чем компенсация. один слово, такой законопроект поддерживать нельзя.
председательствующий. спасибо, николай максимович. быть ли желание выступать с заключительный слово? быть один желать, подымать рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два слово вы уже сказать. включать микрофон депутат григорьев.
григорьев с. м. спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый депутат, я полностью поддерживать выступление николай максимович безбородова и поэтому не быть долго выступать, повторять тот же самый тезис. один небольшой дополнение. на мой взгляд, в статья 5 должный содержаться норма, устанавливать, что оклад по воинский звание правительство увеличивать в размер стоимость продовольственный паек, а не за счет включение в он компенсация взамен это паек, так как включение компенсация противоречить шесть решение конституционный суд. в связь с то что принятие этот закон обязательно порождать новый поток обращение гражданин в конституционный суд, что косвенно признаваться и в заключение государственный-правовой управление президент, я представляться необходимый как можно более внимательно подходить к этот закон. если принимать оно в такой вид, не изменять существо, мы вызывать поток возмущение. я быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. этот первый чтение, у вы еще быть возможность вносить свой предложение. требоваться ли заключительный слово? пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый любовь константиновна, я вот что хотеть бы сказать. мы с вы далеко не первый раз встречаться, работать вместе с вы, и я, как человек в погон, абсолютно убежденно хотеть сказать: вы смело мочь голосовать за этот законопроект. поверять, это хороший законопроект. я специально упор делать на абсолютный цифра и на процент. у мы с вы позади несколько год, и давать вспомнить еще хотя бы один законопроект, где военнослужащий и военный пенсионер сразу получать прибавка на 17-18 процент. и, николай максимович, вы, видимо, на самый дело не суметь до конец разбираться в суть законопроект. вы пытаться сейчас говорить, что законопроект устранять целый вид обеспечение военнослужащий - продовольственный обеспечение. это не так. законопроект сохранять этот вид обеспечение, и сохраняться продовольственный паек, обеспечение в натуральный вид, но для отдельный категория военнослужащий и для военнослужащий, я сказать так, где нет рынок. а сегодня спрашивать у любой цивилизованный человек - он вы отвечать: платить я больше, а вопрос продовольственный обеспечение военный я решать без вы и без ваш продовольственник. в этот план, конечно, законопроект современный. и наконец, он улучшать и пенсионный обеспечение военнослужащий, и не так, как вы говорить, а в абсолютный цифра ровно в два раз много по сравнение с тот цифра, который вы озвучивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. уважаемый коллега, все выступать. у представитель президент нет желание высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. на карточка залиханов включать микрофон макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый любовь константиновна, мы рассматривать сегодня пункт 24, вопрос о приведение в соответствие налоговый и бюджетный кодекс, и я, докладывать этот вопрос, сказать, что, поскольку мы быть вынуждать уточнять один из источник опубликование закон (чисто технический правка) в связь с подписание президент закон 4 ноябрь, мы не мочь принимать этот законопроект сразу в третий чтение. его посмотреть правовой управление, давать заключение, и сейчас данный законопроект полностью подготовить к третий чтение, поэтому просьба вносить он для рассмотрение и рассматривать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. он у мы быть сегодня в порядок работа. не возражать полномочный представитель президент? нет возражать. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. пункт 34.1. проект федеральный закон... он у мы один будет34-й, потому что 34.2 снимать с рассмотрение автор. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация (в часть уточнение срок выполнение действие, необходимый для регистрация по место жительство и учет по место пребывание)". игорь константинович чернышенко просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад сделать москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! настоящий законопроект предлагаться устанавливать срок постановка на миграционный учет для отдельный категория постоянно и временно проживать в россия иностранный гражданин и лицо без гражданство, а также для временно пребывать в наш страна иностранный гражданин и апатрид. предусматриваться, что в случай прибытие в место пребывание на территория российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство, постоянно проживать в российский федерация, необходимый действие по их постановка на миграционный учет по место пребывание должный быть предпринимать они сам или принимать их сторона в общий случай в течение семь день со день их прибытие в указывать место пребывание, а в отношение временно проживать или временно пребывать в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство такой действие должный быть совершать в течение три рабочий день со день их прибытие в данный место пребывание. законопроект проходить весь необходимый процедура. конечно, он быть рассматривать в комитет, рассылать субъект право законодательный инициатива, проходить правовой и лингвистический экспертиза. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать проект данный федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент желать выступать? нет. просить проголосовать данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. пункт 35. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". член совет федерация вадим анатольевич густов просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! напоминать, что за последний время принимать ряд новый законодательный акт, посвящать тематика правовой регулирование пребывание и проживание иностранный гражданин и лицо без гражданство в наш страна, и этот законопроект мы рассматривать как весьма значимый шаг на путь дальнейший развитие и совершенствование миграционный норма действующий законодательство россия. проект закон полностью соответствовать конституция российский федерация и не иметь какой-либо противоречие международный договор наш страна. законопроект достаточно системно и полно отражать вопрос административный выдворение и депортация иностранный гражданин и лицо без гражданство, поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один вопрос, у сергей николаевич решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я не сомневаться, что этот законопроект надо поддерживать и принимать, но вопрос к александр петрович следующий. законопроект затратный, и вы, наверное, с это соглашаться, поскольку создаваться еще и новый структура по его реализация. вместе с то он начинать действовать через три месяц. как это учитываться в бюджет будущий год и откуда быть выделять средство на реализация этот закон?
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! мы рекомендовать принимать данный законопроект только в первый чтение. и безусловно, мы предполагать работа над он с учет в тот число замечание, который вы только что высказывать.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 36. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". андрей николаевич савельев в зал? нет. фиксировать отсутствие докладчик и по просьба комитет переносить рассмотрение на 16 ноябрь. пункт 39. о проект федеральный закон "о нарушение покой гражданин и тишина в ночной время и защита здоровье гражданин от вредный шумовой воздействие". доклад николай петрович залепухин. нет николай петрович? фиксировать отсутствие докладчик. переносить на 16-е? переносить на 16-е или на 14-е, решать на совет дума. пункт 40. проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". представитель саратовский областной дума здесь? нет. фиксировать отсутствие докладчик. пункт 41. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 339 часть первый гражданский кодекс российский федерация". костромской областной дума просить рассматривать законопроект без свой представитель. содоклад сделать владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться дополнять часть второй статья 339 гражданский кодекс российский федерация абзац, предусматривать обязанность залогодатель и залогодержатель зарегистрировать договор о залог транспортный средство. данный законопроект не учитывать, что реестр транспортный средство, который вестись регистрировать подразделение государственный инспекция безопасность дорожный движение мвд россия, не содержать сведение о право собственность на транспортный средство, в связь с что регистрационный подразделение не располагать данные о то, что предмет залог принадлежать залогодатель. второй. необходимо также учитывать, что статья 339 гражданский кодекс российский федерация предусматривать обязательный регистрация только сделка, связывать с залог недвижимость. третий. в целое гражданский кодекс российский федерация не требовать регистрация право на движимый вещь, кроме случай, указывать в закон. учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. на данный законопроект получать отрицательный отзыв высокий арбитражный суд и ряд субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 42. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос переоформление право на земля сельскохозяйственный назначение, находиться в общий долевой собственность гражданин". законодательный собрание нижегородский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. законодательный собрание нижегородский область вносить ряд предложение, направлять на упрощение оформление в собственность земля сельскохозяйственный назначение, а большинство из этот предложение уже учитывать в принимать мы закон, другой предложение противоречить действующий сегодня законодательство и гражданский кодекс. поэтому заключение правительство отрицательный, и комитет в такой редакция не поддерживать принятие настоящий законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться, геннадий васильевич. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 43. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "об образование". доклад представитель комитет по образование и наука колесников сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект, несмотря на свой интересный название, фактически направлять на снижение социальный гарантия работать педагог, который трудиться в сельский местность и жить в поселок городской тип, рабочий поселок. сегодня федеральный закон без какой-либо ограничение предоставлять право на бесплатный жилой площадь с отопление и освещение, а данный законопроект фактически предлагать ограничивать норматив потребление данный норма. вдобавок ко все в законопроект не устанавливать порядок введение и уровень норматив, поэтому они мочь быть низкий фактический уровень потребление соответствующий жилищно-коммунальный услуга, что приводить к ухудшение положение педагогический работник на село. в последний год в связь с разграничение полномочие между уровень власть субъект российский федерация принимать такой ограничительный норма, но опыт судебный разбирательство показывать, что этот весь ограничение отменяться, потому что быть очень существенный различие по регион в предоставление этот социальный гарантия и это не соответствовать приведение региональный законодательство в соответствие с федеральный законодательство. и это также приводить к снижение социальный статус сельский учитель и быть препятствовать решение кадровый и социальный проблема на село. на этот законопроект то не менее поступать сорок два отзыв от законодательный орган государственный власть, только шесть отзыв отрицательный - то ли не разбираться, то ли административный власть... да, видимо, исполнительный власть давить, - и от высокий исполнительный орган власть тоже сорок восемь субъект присылать отзыв, только шесть отзыв отрицательный. то не менее комитет, внимательно рассматривать этот законопроект, считать необходимый отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один вопрос оськина вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. сергей иванович, ситуация такой: конституционный суд 8 февраль по обращение челябинский область вот как раз подтверждать федеральный полномочие по этот закон, но они сегодня не выполняться. у мы с 1 июль действовать закон, прокуратура практически мы указывать на то, что это федеральный полномочие, а не полномочие субъект федерация. 114 миллион рубль - выпадать доход. сегодня жкх дышать на ладан, в сельский местность особенно, поэтому комитет надо обращать на этот внимание.
председательствующий. спасибо. обращать, вера егоровна.
колесников с. и. лично я мочь соглашаться с ваш замечание, но в закон прямо указывать, что по распределение уровень полномочие это все-таки полномочие областной и... субъект федерация. если быть законопроект, который, изменять распределение полномочие, тогда об это можно говорить. пока у мы такой законопроект в комитет нет.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "об образование". рязанский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. сергей иванович колесников сделать доклад от комитет. пожалуйста, сергей иванович.
колесников с. и. спасибо, любовь константиновна. законопроект во многое схожий с предыдущий законопроект. какой отличие? первый. предлагаться из закон исключать право педагогический работник "на бесплатный жилой площадь с отопление и освещение" и указывать, что иной мера социальный поддержка педагогический работник устанавливаться закон субъект российский федерация. понятно, что субъект российский федерация мочь просто не принимать такой род социальный защитный мера, - и тогда педагогический работник лишаться федеральный гарантия по предоставление такой род социальный поддержка. кроме то, на субъект федерация возлагаться обязанность - независимо от форма собственность, в который находиться образовательный учреждение, - как раз по предоставление мера социальный поддержка. то не менее в регион работать еще федеральный учреждение, который, вообще-то, относиться к компетенция российский федерация. это, естественно, быть иметь негативный социальный последствие. и надо еще раз подчеркивать, что, вообще-то, в регион 65 процент образовательный учреждение находиться в сельский местность и, естественно, там работать почти половина учитель российский федерация. соответственно, ограничение в право педагогический работник возникать по признак место жительство и финансовый возможность регион. ухудшаться материальный положение при общий очень низкий уровень социальный гарантия педагогический работник на уровень заработный плата - вы знать, что заработный плата сейчас едва перевалить за 5 тысяча рубль, - а это быть способствовать отток педагогический кадры из сельский местность. поступать отзыв от тридцать шесть законодательный орган субъект, одиннадцать - отрицательный, и от пятьдесят исполнительный орган власть субъект, в тот число десять - отрицательный. комитет предлагать, поскольку законопроект иметь социальный значение, он отклонять и просить поддерживать этот решение комитет.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство, президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. присаживаться, сергей иванович. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, весь вопрос повестка день, который можно быть рассматривать, мы рассматривать. оставаться протокольный поручение. от 7 ноябрь. протокольный поручение депутат смолин и мельников - комитет по безопасность. от комитет по регламент депутат камалетдинов быть у мы комментировать. он в зал, да? пожалуйста. включать микрофон депутат камалетдинов. мы вы слушать.
камалетдинов в. х., фракция "единый россия". да, да, сейчас.
председательствующий. нет замечание по этот протокольный поручение?
камалетдинов в. х. это по поручение смолина, да?
председательствующий. да.
камалетдинов в. х. в отношение поручение смолин комитет по регламент возражать, потому что такой поручение уже приниматься и правительство давать поручение, ответ быть размещать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 18,3%
проголосовать против 205 чело.        81,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кибирев комитет по труд и социальный политика. быть замечание? гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку это не предмет ведение министерство здравоохранение и социальный развитие. если речь идти о то, что не выполняться закон о минимальный размер оплата труд в субъект, - я предполагать, что речь идти о краснодарский край, который представлять коллега кибирев, - то это предмет ведение уже прокуратура и надзорный орган, с один сторона. а с другой сторона, 2 тысяча 300 рубль в месяц, со весь надбавка, и устанавливаться для то, чтобы быть отличие от ставка первый разряд. то быть и по суть, и по форма неверно сформулировать.
председательствующий. я просить проголосовать за данный протокольный поручение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 14,7%
проголосовать против 213 чело.        84,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат глотов комитет по труд и социальный политика и комитет по аграрный вопрос. быть замечание? камалетдинов венера хаернасович включать, пожалуйста, микрофон.
камалетдинов в. х. уважаемый любовь константиновна, комитет по регламент тоже возражать, потому что мы принимать уже обращение на имя председатель правительство российский федерация, это быть в октябрь. поэтому, если депутат это так интересовать, можно в вид депутатский запрос оформлять.
председательствующий. я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 15,7%
проголосовать против 197 чело.        83,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат фадзаев комитет по промышленность. быть замечание у депутат? приниматься. протокольный поручение безбородова и глотов комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть замечание? отзывать, не голосовать. протокольный поручение за сегодняшний день я пока не получать, поэтому повестка день исчерпывать, оставаться время для "час заявление". у мы записываться сегодня один депутат курьянович николай владимирович. пожалуйста, николай владимирович.
курьянович н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наверное, это последний "час заявление", поскольку на следующий неделя мы с вы заканчивать работа, и быть три последний пленарный заседание: во вторник, в среда и пятница соответственно.
я уже неоднократно, выступать перед вы, говорить о то, что с плачевный итог в целое, как я представляться, государственный дума подходить к финальный черта, знаменовать окончание работа наш депутатский корпус четвертый созыв. твердо уверять, убеждать, что следующий состав государственный дума быть еще менее выразительный и блеклый, чем сегодняшний, поскольку это очевидно вытекать из тот драконовский избирательный законодательство, под который подверстываться весь наш политический жизнь. и об это свидетельствовать начинаться в средство массовый информация так называть агитационный кампания по наидостойный встреча всенародный праздник 2 декабрь - день выборы.
центральный избирательный комиссия - я об это говорить - вынести постановление о нерегистрация некоторый политический партия. я присутствовать при этот разбирательство, и такой чудовищный попрание не только основополагающий принцип право, но и здравый смысл очень сложно быть где-либо наблюдать. протокол, который свидетельствовать о проверка на предмет достоверность, недействительность подпись в поддержка тот или иной политический партия, никто не подписывать или подписывать неустановленный лицо, признаваться за документ. и этот чудовищный, циничный в правовой отношение документ утверждаться верховный суд. как говориться, далеко уже идти просто некуда. и это на фон то, что нигде в мир нет такой высокий проходной барьер для политический партия - 7 процент, нигде не отменять граф "против все" и нигде нет такой юридический репрессалия по отношение к тот, кто пытаться возвышать свой голос за свой народ. активно применяться статья 282 уголовный кодекс, как правило, только к этнический русский. тот же роль пропагандистский и юридический дубинка выполнять и пресловутый закон "о противодействие экстремистский деятельность", который даже включать в сборник вкупе с закон "о выборы депутат государственный дума...", и некоторый выдержка из кодекс об административный правонарушение, из уголовный статья. на место, в регион весь человек, как в 30-е год, под один метелка заставлять голосовать 2 декабрь за известный проправительственный партия, обещать, разумеется, все самый хороший после 2 декабрь. ну конечно же, на следующий день после голосование о наш многострадальный народ все сразу же забывать, поскольку весь интересовать только кресло, только полномочие, статус и много ничто. и это, к сожаление, на фон крайне неблагоприятный экономический и социальный ситуация в наш общество, неверие человек во власть, отторжение человек от оный. человек начинать понимать, кто быть кто, несмотря на оголтелый пропаганда один партия в средство массовый информация. человек не верить этот дешевый пропаганда и говорить, что их главный задача, их главный путь - это мало народ и много углеводород. поэтому страна у мы находиться в политически подвешивать состояние. экономический благополучие тоже вызывать много сомнение.
весь тот политический сила, который, использовать исключительно административный ресурс, сейчас давить свой политический оппонент, мочь бы все-таки выходить в формат конструктивный диалог и наконец-то подумать о наш многострадальный народ и о россия.
спасибо за внимание. слава россия!
председательствующий. мы заканчивать наш заседание. всего хороший, до свидание! 
