05 октябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 5 октябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. время 10.00, начинать наш работа. давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в наш секретариат. и показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. уважаемый депутат, у вы на рука проект порядок работа на 5 октябрь, я предлагать принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать проект порядок работа за основа. уважаемый депутат, я предлагать записываться на вопрос по порядок работа: какой изменение вы хотеть бы вносить в этот порядок? включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. двадцать один депутат. пожалуйста, депутат курдюмов. александр борисович курдюмов нет, да? депутат иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание: вот на счетный палата и абрамов время у комитет не хватить, мочь быть, у он хватить время разбираться со статья, который быть опубликовывать в наш "парламентский газета" под название "выходной пособие уходить министр в 1 млрд евро". если кто-то не читать, мочь пояснять, что за неделя до свой отставка господин греф оформлять какой-то непонятный компания "ситроникс", убыточный, получать субвенция в 1 миллиард евро, причем по условие соглашение этот деньги можно не возвращать. вот это, по-моему, просто-напросто верх неприличие, когда у мы такой вещь заниматься высокий, пусть даже бывший, чиновник в правительство. я думать, что этот вопрос надо заинтересовываться, и заинтересовываться серьезно, потому что в "парламентский газета" такой вещь неспроста появляться.
председательствующий. сергей владимирович, к кто вы обращаться? вы готовить протокольный поручение какой-то или хотеть, чтобы мы просто к сведение принимать? на десять секунда включать микрофон.
иванов с. в. ну, у мы же быть комитет по противодействие коррупция!
председательствующий. комиссия вы иметь в вид?
иванов с. в. комиссия, да.
председательствующий. понятно: к сведение комиссия. пожалуйста, депутат овсянников.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка овсянников. уважаемый депутат, в правительство москва поступать заявка на проведение очередной марш несогласный в день рождение президент российский федерация владимир путин. невозможно представлять себя больший наглость и цинизм! несмотря на запрет московский власть, два тысяча оппозиционер после летний каникулы вновь намеривать попытаться проходить по тверская улица. экстремист думать, что отдыхать только они. московский омон тоже отдыхать, и я уверенный, что он проявлять боевой выучка и слаженность при подавление этот антигосударственный акция. с высокий парламентский трибуна призывать руководитель силовой структура пресекать попытка дестабилизация обстановка в столица и не допускать распространение "оранжевый зараза" в преддверие парламентский выборы.
председательствующий. депутат локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, проходить информация о то, что кандидатура премьера зубков вносить на рассмотрение близкий заседание государственный совет российский федерация для утверждение его председатель союзный парламент. ну, не секрет, что у два народ, у общество в целое, у депутат накапливаться очень много вопрос по создание союзный государство: почему не получаться, кто мешать? в частность, некоторый министр, который высказываться отрицательно по повод создание, сегодня уже нет в правительство российский федерация. поэтому быть предложение подходить к этот вопрос неформальный и проводить встреча зубков с депутат парламентский собрание союз беларусь и россия. я думать, у депутат быть много предложение, как вытаскивать этот телега союзный государство из кисель, куда она в последний время попадать. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат курьянович, пожалуйста.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у мы в повестка день 7-м вопрос значиться рассмотрение во второй чтение законопроект в часть установление уровень высокий профессиональный образование. наш отечественный образование являться то из немногий конкурентоспособный элемент наш общество в целое и экономика в частность, который мы мочь гордиться. весь мир питаться и питаться русский научный мысль. так у кто мы хотеть учиться? у тот, кто учиться у мы? и переход на двухуровневый система высокий образование - это не что иной, как идеологический диверсия, призывать лишать мы то последний, в что мы очень сильный. поэтому я предлагать весь коллега не голосовать за этот антинациональный и антинародный закон. спасибо.
председательствующий. депутат тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в последний время, судя по обращение избиратель, в тот число и инвалид, складываться такой ситуация: учащаться случай отказ в выдача льготный категория гражданин рецепт на некоторый вид лекарственный продукция, предоставлять на бесплатный основа. по заявление гражданин, это обусловливать рекомендация министерство здравоохранение и социальный развитие не осуществлять выдача рецепт на лекарство в случай отсутствие их в ассортимент аптека регион. с другой сторона, если в аптека не поступать заявка, то такой лекарство этот же аптека, по их же заявление, не заказываться, что создавать определенный коллизия. в связь с излагать предлагаться поручать комитет по охрана здоровье запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие и представлять депутат информация о порядок формирование заявка на поставка бесплатный лекарственный препарат, а также информация о степень реализация этот заявка. и запрашивать информация о нормативный акт министерство, регулировать, или регламентировать, выдача рецепт на вышеуказанный лекарство. и второй протокольный поручение хотеть озвучивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
тимченко в. с. спасибо. ежедневно инвалидный группа лишаться гражданин, у который отсутствовать один из конечность, это мотивироваться то, что они мочь быть трудоустраивать на другой работа. однако для сельский местность такой подход неприемлемый. предлагать поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, чтобы депутат завершать предложение.
тимченко в. с. запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие и представлять депутат информация, по какой критерий осуществляться вывод гражданин из группа инвалидность и какой мера приниматься для социальный защита выбывать из группа инвалидность гражданин. спасибо.
председательствующий. депутат федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по предложение гпу просить перенести рассмотрение пункт 10 на следующий неделя, необходимо уточнять формулировка. спасибо.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, от имя фракция, от имя общественный движение "образование для все" я хотеть сердечно поздравлять весь депутат, весь сотрудник аппарат, кто когда-то заниматься или сейчас заниматься педагогический труд, с замечательный праздник день учитель, пожелать они благодарный ученик, сказать, что сегодня в государственный дума в 830-й аудитория мы провожать совместно с движение "родительский забота" и центр гуманный педагогика шалва амонашвили общественный слушание по проблема воспитание. кстати, пользоваться случай, хотеть высказывать пожелание: хорошо бы каждый из мы взять на себя моральный обязательство не голосовать ни за один закон, способный ухудшать положение в наш образование, в частность за вносить сегодня в повестка день законопроект под пункт 7 о принудительный бакалавризация весь страна. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы знать, что на прошлый заседание быть протокольный поручение в адрес комитет по регламент об изменение порядок работа государственный дума, о проведение пленарный заседание в октябрь. с учет то, что в октябрь мы работать на пленарка три неделя, как в обычный режим, совет быть предлагать определенный изменение, который совет поддерживать и давать я поручение вносить на ваш рассмотрение. предлагаться следующий: пленарный заседание государственный дума провожать два раз в неделя по вторник и четверг, то быть 9, 11, 16, 18 октябрь, заседание совет государственный дума - по понедельник в 12.00 и среда в 10.00, то быть 8, 10, 15, 17 октябрь, заседание комитет и комиссия - по среда, то быть 10 и 17 октябрь. это связанный с недостаточный загруженность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение информация.
ковалев о. и. так, семь из восемь заседание в сентябрь - октябрь у мы заканчиваться где-то до 14 час. в связь с изменение порядок работа дополнительно предлагаться следовать. "правительственный час" на тема о перспектива развитие пенсионный обеспечение с участие министр здравоохранение и социальный развитие голикова перенести с 10 октябрь на 14 ноябрь, а запланировать на 14 ноябрь "правительственный час" с участие христенко и кириенко не проводить, а обращаться к христенко с предложение представлять по вопрос реформирование электроэнергетика письменный информация, вопрос же о структурный преобразование в атомный энергопромышленный комплекс с участие кириенко рассматривать в рамка обсуждение законопроект о государственный корпорация по атомный энергия. кроме то, в связь с перенос выходной день на 5 ноябрь, понедельник, предлагать проводить заседание совет дума 6 ноябрь, во вторник, отменять в этот день заседание государственный дума. просить поддерживать голосование. спасибо.
председательствующий. олег иванович, мы голосовать это без какой-либо текст, то быть как информация, который вы мы предлагать? хорошо, тогда я обращаться к депутат. быть ли возражение у депутат по повод предложение, который вносить совет? нет. быть необходимость голосовать, коллега?
из зал. нет!
председательствующий. нет, вот сергей николаевич решульский говорить, что надо проголосовать. ставиться на голосование предложение комитет по регламент об изменение порядок работа... у депутат павлов быть возражение. включать микрофон.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". всецело горячо, сердечно поддерживать предложение коллега, но с один оговорка. я казаться, что все-таки вопрос об электроэнергетика, я иметь в вид выступление христенко, надо сохранять.
председательствующий. разъяснение ковалева - и голосовать. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы доклад христенко о реформирование электроэнергетика слушать каждый полгода. и в принцип вот последний год, последний полтора год мы уже заслушивать он формально, по суть дело, поскольку информация и так известный. поэтому, если христенко представлять мы в письменный форма доклад, мы помещать он в интранет, и каждый депутат смочь ознакомляться. если после это возникать какой-то вопрос, ну тогда давать быть выносить на рассмотрение палата и принимать решение, но я думать, что вряд ли они возникать, поскольку там картина ясный.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет по регламент об изменение порядок работа палата на близкий месяц. с этот предложение вы мочь более подробно ознакомляться, посмотреть выписка из протокол вчерашний заседание совет государственный дума. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
поддерживать предложение комитет по регламент. депутат... показывать список, пожалуйста. депутат павлов.
павлов н. а. уважаемый коллега, я приходиться с наш уважаемый дама, иметь депутатский статус, заходить в церковь - как правило, они надевать косынка. и я быть очень приятный это. в связь с это я хотеть засвидетельствовать уважение мусульманин, буддист и иудей, ревностный хранить свой традиция. так вот, у я депутатский запрос, вернее, попытка давать протокольный поручение комитет по культура запрашивать в министерство культура чеченский республика, принимать решение создавать совет, который быть отслеживать весь выступление артист и так далее, чтобы тот следовать вайнахский традиция, чтобы не нарушать вайнахский традиция, запрашивать, что это за совет, каков его функция, какой у он полномочие, и этот информация распространять среди депутат, для то чтобы мы мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. чикин, пожалуйста. я не видеть чикин. а, решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. решульский по карточка чикин. олег викторович, но это не в счет мой время, не за счет то, что я хотеть сказать. я казаться, предыдущий голосование надо оформлять постановление госдума, поскольку порядок мы утверждать постановление. ну а по вопрос, по который я попросить слово (и просить я полминуты добавлять), я предлагать либо пункт 6 повестка день перенести на более поздний срок, либо вернуть законопроект во второй чтение и отменять, исключать пункт 6 статья 36 данный законопроект, потому что предлагать редакция противоречить статья 77 трудовой кодекс, а также статья 19 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" и часть 10 и 11 статья 37 131-го закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", где помимо основание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для завершение предложение.
решульский с. н. ...где помимо основание для расторжение трудовой договор, предусматривать трудовой кодекс, законодательно устанавливать исчерпывающий ряд случай, по который мочь быть прекращать трудовой договор. а пункт 6 статья 36 как раз и говорить о то, что, как только вступать в сила настоящий федеральный закон, расторгаться контракт с глава местный администрация закрытый административно-территориальный образование, назначать по контракт до вступление в сила настоящий закон. напоминать, что статья 5 трудовой кодекс гласить, что норма трудовой право, содержаться в иной федеральный закон, должный соответствовать трудовой кодекс. я думать, находиться грамотный и юридически подготовить глава администрация зато, который быть это оспаривать в судебный порядок и быть выигрывать. мы не надо допускать такой огрех в закон, который мы принимать. предлагать либо перенести на следующий неделя и уточнять этот момент, либо сегодня вернуть во второй чтение и этот пункт исключать.
председательствующий. сергей николаевич, я предлагать следующий вариант. когда мы выслушивать весь предложение, я поставлять ваш предложение о перенос на голосование. что касаться дальнейший действие, если палата не принимать этот решение, тогда мы быть уже в ход обсуждение рассматривать ваш предложение. я думать, это быть правильно. депутат видьманов.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка видьманов. уважаемый президиум, уважаемый коллега! я бы хотеть давать протокольный поручение комитет по информационный политика, председатель комиссар. почему? вот у я в рука сегодняшний номер "государственный дума", наш внутренний, так сказать, газета. на какой основание сегодня редакция, редактор говорить о то, что "единый россия" не оставлять свой конкурент никакой шанс? да и не только этот думский газета - радио, телевидение и другой газета без конец трезвонить: шанс нет ни у кто. мочь быть, мы призывать население не ходить на выборы? в регион все расписывать, давать команда под 80 процент подгонять результат, уже определять количество. мочь быть, призывать население не ходить на выборы, если уже все ясно? на какой основание?.. и я думать, какой-то элемент скромность должный быть: четыре политический партия четыре год назад проходить в парламент, а сегодня наш внутренний газета в каждый номер отдавать преимущество один политический партия. у мы по конституция многопартийный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. готовить протокольный поручение. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить снимать с рассмотрение законопроект под пункт 22 порядок работа. соответствующий заявление автор об отзыв уже направлять. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. у я предложение по повод обсуждение пункт 16, о размещение система про в европа. вопрос очень важный. мы действительно обеспокоить то, что американец хотеть размещать про в чехия и в польша, но здесь возникать и еще один очень важный момент. я бы предлагать на обсуждение этот вопрос приглашать представитель министерство оборона, и только с один цель: пусть он давать мы разъяснение, почему президент и правительство в односторонний порядок уничтожать наш база на куба в лурдес, почему в односторонний порядок уничтожать база во вьетнам в камрани, по суть дело, обезоруживать россия и оставлять мы без веский контраргумент. вот сегодня мы оставаться в тот вид, в какой быть. почему мы уничтожать ракетный комплекс с баллистический ракета на железнодорожный платформа, самый уникальный, самый современный... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, понятно ваш предложение. когда мы быть обсуждать предложение, мы выслушивать мнение комитет. депутат останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой протокольный поручение в адрес комитет по бюджет и налог, который связывать с просьба урегулировать взаимоотношение министерство финансы с приемный семья. привыкать ко все, но взимать подоходный налог с разовый пособие при усыновление ребенок, с сумма 8 тысяча рубль, - это не только противоречить государственный демографический политика, это противоречить элементарный моральный норма. поэтому просить давать поручение комитет по бюджет и налог запрашивать в минфин информация о то, какой мера приниматься, чтобы урегулировать вопрос невзимание подоходный налог при разовый выплата при усыновление ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. не срабатывать карточка у депутат бугера. он попросить давать он возможность выступать по порядок работа. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". большой спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, у мы на 16.00 стоять два законопроект: один - о блокадник ленинград, второй - о ломбард. мочь быть, наш коллега-докладчик соглашаться они рассматривать после рассмотрение пункт 10, потому что далеко у мы пойти законопроект, рассматривать без участие представитель регион? мочь быть, целесообразно пункт 17 и 18 рассматривать после пункт 10?
председательствующий. обсуждать. весь записываться выступать. у я высветиться: "по ведение" - павлов, глотов. я давать вы слово после то, как мы обсуждать предложение по порядок работа. депутат иванов, мы принимать к сведение ваш высказывание, адресовать наш комиссия по противодействие коррупция. депутат абельцев, это быть заявление. депутат локоть, этот предложение можно, видимо, вынести на совет государственный дума и обсуждать, в какой формат можно такой встреча проводить. я думать, что сейчас у мы просто нет основание обсуждать это и голосовать. мы принимать к сведение ваш обращение и мочь на близкий совет это ваш предложение рассматривать. депутат курьянович призывать не снимать, а не голосовать по пункт 7. и также обращаться письменно с просьба давать он возможность выступать во время "час заявление". депутат тимченко - два протокольный поручение: один - комитет по охрана здоровье, другой - комитет по труд. готовить, раздавать в зал. депутат федоров предлагать пункт 10 перенести и не рассматривать сегодня. быть ли возражение у депутат по повод этот предложение? нет. считать решение принятый, пункт 10 сегодня не рассматривать. депутат смолин, спасибо за поздравление. предложение депутат ковалев мы рассматривать. вы раздаваться в зал тот порядок наш работа, который быть предлагать. ну, вот сергей николаевич решульский сделать замечание, что... олег иванович, надо мы голосовать по этот документ, представлять уже в письменный вид, или быть считать, что мы проголосовать? включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы уже проголосовать. мы сейчас с правовой управление это обсуждать, и если нужно оформлять постановление, - у мы быть в регламент такой норма, что решение палата оформляться постановление, - мы он тогда оформлять в установленный порядок, и все.
председательствующий. хорошо.
ковалев о. и. голосование состояться, оно...
председательствующий. да, никто не возражать. ну, быть маленький возражение, палата то не менее принимать предложение комитет, а сам проектпорядок работа вы раздавать, он у вы на рука. депутат павлов протокольный поручение комитет по культура. готовить и раздавать в зал. депутат решульский. у он предложение состоять как бы из два часть, первый я должный поставлять на голосование. он предлагать пункт 6 сегодня перенести. пожалуйста, реакция комитет профильный. депутат гришин включать микрофон.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый сергей николаевич, непонятно, как и когда возникать давать ваш решение, потому что мы на самый дело рассматривать этот законопроект дважды в комитет, в последний раз где-то день пять назад. и вы, как член комитет, на самый дело должный быть тогда посмотреть, что ли, насколько этот норма противоречить существующий законодательство. мы внимательно рассматривать этот законопроект и этот норма, в тот число и при второй чтение, и сейчас, при подготовка к третий чтение, вместе с правовой управление, вместе с гпу. на наш взгляд, никакой противоречие здесь нет. мы, по суть дело, по тот же процедура, что и в 131-м закон, избирать глава муниципальный образование зато, и мы единственный изменять - этот избрание глава администрация зато, то быть создаваться трехсторонний комиссия, где один из сторона - это то учреждение российский федерация, который создавать зато. на самый дело этот предложение вызревать на база практика. мы считать, что все здесь соответствовать законодательство, и просить законопроект сегодня с рассмотрение не снимать.
председательствующий. отставлять в повестка день.
гришин в. и. да.
председательствующий. то не менее я ставить на голосование предложение депутат решульский сегодня не рассматривать пункт 6, снимать он, исключать из повестка день. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
пункт 6 оставаться в порядок работа. а что касаться ваш предложение, то при обсуждение вы мочь они сформулировать, и они быть поставлять на голосование, когда мы быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну зачем же? вы же вносить предложение. вы мочь они сформулировать и предлагать вернуть законопроект во второй чтение. депутат харитонов - протокольный поручение комитет по информационный политика. готовить, пожалуйста, николай михайлович. депутат иванов предлагать снимать с рассмотрение пункт 22 по просьба автор. быть письменный согласие на то сам автор. быть ли возражение, коллега? нет. принимать предложение пункт 22 сегодня не рассматривать. депутат илюхин вносить предложение: на рассмотрение пункт 16 приглашать представитель министерство оборона. кто у мы представлять комитет по международный политика? кто мочь прокомментировать это? у мы представитель правительство в ложа, фактически он мочь выступать по данный вопрос от имя правительство, давать комментарий. андрей викторович, прозвучать предложение депутат илюхин приглашать представитель министерство оборона на рассмотрение пункт 16, но у мы нет такой процедура, поэтому я обращаться к вы, как к представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. согласный с то, что надо действовать по закон, у мы для приглашение представитель правительство предусматривать пятидневный срок.
председательствующий. тогда мы обращаться к вы с просьба излагать позиция правительство по этот вопрос. депутат останин - протокольный поручение комитет по бюджет сделать соответствующий запрос в минфин. и депутат бугера предлагать рассматривать пункт 17 и 18 после... не после 10-го, который мы снимать, а после пункт 9. быть ли возражение у коллега? нет возражение. тогда принимать этот предложение. уважаемый депутат, мы обсуждать весь прозвучать предложение. ставить на голосование: утверждать порядок работа на 5 октябрь с учет прозвучать дополнение и изменение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я они давать слово по ведение после то, как мы проголосовать порядок работа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
утверждать порядок работа. депутат глотов - по ведение.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". олег викторович, мы с павлов просить бы записывать мы все-таки на "час заявление". спасибо большой.
председательствующий. а, то быть у вы быть предложение по порядок работа?
глотов с. а. да.
председательствующий. коллега, нет нужда, наверное, переголосовывать? просто принимать к сведение, что у мы еще два депутат помимо курьянович записываться на выступление в "час заявление". нет необходимость переголосовывать решение? нет. никто не настаивать. принимать тогда еще два заявка на выступление в "час заявление". уважаемый коллега, можно приступать к работа. пункт 2. проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация жидкий владимир александрович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика михаил рафаилович рокицкий.
рокицкий м. р., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума жидкий владимир александрович с 18 сентябрь на основание его письменный заявление в связь с избрание член совет федерация. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. глотов, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый михаил рафаилович! у я вопрос следующий порядок: создавать ли в государственный дума и быть ли работать комиссия по трудоустройство депутат, который завершать срок свой полномочие? известно, что социальный гарантия на самый дело у депутат не такой уж и крепкий. в этот отношение депутат не очень позаботиться о то, что быть происходить за рамка срок полномочие. поэтому, олег викторович, мочь быть, вы или михаил рафаилович давать комментарий по этот вопрос? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил рафаилович, быть у вы ответ на этот вопрос? включать микрофон депутат рокицкий.
рокицкий м. р. в функция комиссия это не входить.
председательствующий. в функция комиссия не входить это. я думать, что, если действительно нужный такой комиссия, давать обсуждать этот тема. можно проводить встреча руководитель фракция и обговаривать, в какой формат мочь осуществляться этот работа. если иметь в вид наш фракция, то такой поручение я, как заместитель руководитель фракция, борис вячеславович давать. пункт 3. проект постановление... а, да, просить прощение. поскольку другой вопрос не поступать, ставиться на голосование предложение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика о досрочный прекращение полномочие депутат жидкий. мотивация давать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пункт 3. проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат коршунов лев александрович. пожалуйста, включать микрофон депутат рокицкий.
рокицкий м. р. глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума коршунов лев александрович 6 август 2007 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с его назначение на должность исполнять обязанность проректор алтайский государственный технический университет имя ползунов. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? кстати, лев александрович коршунов здесь, в зал, я он видеть. быть ли вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат коршунов. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. лев александрович, успех вы на новый поприще! проект постановление государственный дума "о регистрация депутатский объединение в государственный дума - фракция "народный союз" (родина)". доклад депутат государственный дума сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат государственный дума, вопрос, который вынести на рассмотрение, не являться формально протокольный, несмотря на весь аргумент комитет по регламент. проект постановление простой: обязывать комитет по регламент зарегистрировать фракция депутат, представлять два политический партия на момент проведение выборы 2003 год, проходить в государственный дума в состав избирательный блок "родина". хотеть просто напоминать правовой сторона. в соответствие с часть третий статья 16 регламент "депутатский объединение, сформировывать на основа избирательный объединение, проходить в государственный дума по федеральный избирательный округ... именоваться фракция и подлежать регистрация, независимо от число ее член". вы весь помнить, как в 2005 год, когда регистрироваться фракция "родина" (народный воля - сепр)", многие смеяться и говорить, что, если василий борисович шестаков, возглавлять социалистический единый партия россия, захотеть создавать фракция, формально, юридически он иметь на этот право. и член комитет по регламент говорить "да". напоминать также, что в соответствие с закон "о выборы депутат государственный дума..." избирательный объединение всегда являться только политический партия. и в статья 33 говориться, что избирательный блок являться создавать для совместный участие в выборы добровольный объединение два и более избирательный объединение. такой образ, когда мы создавать объединять фракция "родина", это быть решение три избирательный объединение, и очень жаль, что этот проект быть разрушать. не быть углубляться далеко в история, хотеть только сказать, что, когда существовать уже отдельно фракция "родина" ("народный воля" - сепр)", создавать восемь депутат от этот два партия, туда приходить несколько независимый депутат, и, наконец, на свой заседание они в отсутствие два сопредседатель фракция "родина" ("народный воля" - сепр)" бабурин и шестаков принимать решение о внесение изменение в регламент фракция, в соответствие с который политический вопрос быть приниматься за основа не партия, образовывать фракция, а весь политический партия, представитель который состоять во фракция. то быть то, что не удаваться господин семигин в кпрф, а именно взять власть изнутри и направлять партийный структура туда, куда он хотеть бы они направлять, я с горечь должный сказать, удаваться в наш фракция. и конечно, быть грустно, когда голос восемь депутат быть исключать из фракция семь депутат-основатель. мы быть восемь, я напоминать, и мы формально быть в большинство, но, к сожаление, сергей александрович глотов переходить на сторона господин семигин и с учет его голос депутат алкснис, бабурин, савельев, фоменко, шестаков и другой быть исключать из член фракция. странно поводить себя комитет по регламент - он решать выступать в роль кот леопольд. комитет принимать постановление, не признавать ни поправка в регламент внутри фракция, ни наш исключение и выход, так как мы сказать, что, конечно, мы не намерен быть в один организация, особенно когда еще в начало год становиться понятно, что партия "патриот россия" не вести никакой переговоры об объединение, а предлагать весь остальной только самораспускаться и по один вступать в их ряд. комитет по регламент принимать исторический решение, он сказать: "жить дружно!" и несмотря на наш протест, формальный решение фракция о наш исключение, наш заявление, что мы в она не состоять, в течение весь февраль мы продолжать, как приковывать каторжанин, значиться во весь список господин семигин. и только наш протест 26 февраль - до какой пора это безобразиебыть продолжаться, то, что мы давно уже сидеть среди независимый?! заставлять 27 февраль наконец официально исключать мы из список тойфракция. да, конечно, сегодня некоторый из тот, кто мы исключать, госпожа драпеко или господин куваев - они уже уходить в "справедливый россия", но сегодня фракция господин семигин использоваться для борьба с тот же "справедливый россия", потому что туда уходить все, кто что-либо не довольный. да бог с они, это не интересовать бы ни я, ни мой соратник, если бы господин семигин не продолжать выступать от имя наш партия. ведь вы сам знать, этот фракция и сегодня называться "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". по какой право от наш имя говорить человек, среди который нет ни один член наш партия? именно поэтому, уважаемый депутат от партия "единый россия", - вы обладать абсолютный большинство в комитет по регламент - я просить вы осознавать страшный прецедент, когда фракция мочь существовать помимо партия, который они образовывать. я понимать, если бы сейчас принимать решение обязывать лдпр вновь принимать в свой ряд депутат курьянович, потому что комитет порегламент посчитать неправильный их решение, обязывать кто-то там еще, вот это уже вмешательство во внутренний дело, во внутренний дело и партия, и фракция. это нарушение тот партийный принцип, на который строиться сам многопартийность. и конечно, мы считать, что это очень опасный прецедент для наш общество, когда весь общество говорить, что партия-победитель уже назначать, а мы - следующий: "а вы, господин из "народный союз", с ваш русский национализм не вписываться в это, уходить, исчезать!" не уходить мы, не исчезать, даже если олег иванович ковалев быть тридцать три раз повторять, что теперь партия наш представлять фракция господин семигин. не представлять, олег иванович! я просить руководствоваться конституция и закон, а не политический устремление или какой-то договоренность с господин семигин. мочь быть, он давать гарантия на старый площадь, что они быть существовать, но мы не о они говорить, мы говорить о смысл политический деятельность. и конечно, я с горечь ощущать, что вот этот тотальный диктат, когда все подстригать по сценарий, неизвестно кто написать, - он все много довлеть и в наш государственный дума, и за ее стена. когда сегодня мы в рамка начинаться избирательный кампания обращаться в организация, чтобы "народный союз" иметь возможность размещать свой рекламный материал на билборд, в другой место, в омск, новосибирск, пермь, мы говорить: "вы не в список, даже не обращаться. никакой деньги от вы не нужный, ничто не надо перечислять, не быть ваш материал". и это называться равенство партийный право, равенство право избиратель, который должный выбирать, кто же отдавать свой голос?! я просить задумываться над конкретный юридический сторона вопрос. и в этот отношение я, бесспорно, заявлять, что и решение комитет по регламент от 8 февраль, отказывать наш фракция в регистрация, когда мы, "народный воля" (в тот время еще и сепр), избирать руководитель василий борисович шестаков и представлять весь необходимый документ, а мы отказывать, и решение комитет по регламент, уже апрельский, когда они отказывать в регистрация фракция "родина" ("народный союз" - сепр), когда василий борисович шестаков уже по состояние здоровье не мочь быть руководитель и мы определяться, что быть называть кандидатура бабурин, и решение июльский, или вот сентябрьский (о то, что "народный союз", как блокообразующий партия 2003 год, не иметь якобы право создавать фракция), - это весь политический решение, а не юридический. и я сегодня подниматься на трибуна, несмотря на вчерашний призыв олег иванович снимать этот вопрос, только для то, чтобы публично заявлять, что мы с такой произвол мириться не быть. мы быть добиваться, чтобы закон действовать, несмотря на усмотрение или на оценка этот закон со сторона депутат любой фракция. даже если быть какой-то сговор официально назначать победитель предстоять в декабрь выборы, чтобы устранять партия, который быть на этот выборы мешать, мы быть бороться и против этот сговор. благодарить за внимание. просить очень внимательно посмотреть проект решение и поддерживать сегодня позиция независимый депутат, но проходить в государственный дума в состав избирательный объединение, преодолевать в состав блок барьер, установленный закон, защищать их право и право их избиратель. делать из фракция господин семигин что хотеть. нужный она вы - держать она сколько угодно, но просто у она нет юридический право на существование: там нет член ни один из партия, который образовывать блок "родина" в 2003 год. держать, хранить, но не прикрываться имя наш политический организация!
председательствующий. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! докладчик сергей николаевич бабурин произносить много обидный и оскорбительный слово в адрес член комитет по регламент, пытаться мы втягивать в определенный политический дрязги и разборка. мы не пойти на это, потому что комитет по регламент - это все-таки много формалист, мы должный подходить формально, с точка зрение закон, с точка зрение регламент, и свой решение принимать, руководствоваться только это. проект предлагаться поручать комитет по регламент зарегистрировать в государственный дума фракция "народный союз" (родина)". на заседание комитет уже трижды рассматриваться обращение депутат - автор проект постановление о регистрация фракция, и единогласно, повторять, приниматься решение об отказ в регистрация, поскольку регламент не предусматривать формирование два и много фракция на основа политический партия, проходить в государственный дума в состав избирательный блок, а депутат уже дважды реализовать свой право на формирование фракция: первый раз - на основетреха политический партия, который входить в блок "родина", и второй раз после то как этот фракция начинать разваливаться, быть зарегистрировать фракция на основа два партия, входить в состав блок "родина". во весь случай фракция формироваться на один и тот же основа, с тот же цель и практически в то же состав, но с разный название. комитет мочь бы положительно решать вопрос о регистрация новый фракция "народный союз" (родина)" только в один случай, уважаемый коллега, - если бы весь депутат, избирать в государственный дума от политический партия в состав блок "родина", выходить из фракция "народный-патриотический союз"родина" (партия национальный возрождение "народный воля" социалистический единый партия россия - "патриот россия")" и она переставать бы существовать де-факто. но я должный сказать, что часть депутат, два депутат, проходить в государственный дума в состав блок "родина", продолжать работать в этот фракция и формальный основание у комитет для то, чтобы ликвидировать фракция, для самоликвидация нет, поэтому фракция существовать. в соответствие со статья 17 регламент вопрос регистрация фракция в государственный дума относить только к компетенция комитет по регламент. комитет государственный дума являться коллегиальный орган, принимать решение голосование. исходить из этот комитет считать, что палата не вправе принимать постановление, обязывать комитет по регламент зарегистрировать указанный фракция, поскольку, если голосование на заседание комитет быть отрицательный, этот поручение не мочь быть выполнять физически. кроме то, на проект постановление иметься отрицательный заключение правовой управление. в связь с это комитет не поддерживать данный проект постановление и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. уважаемый депутат, быть мы обсуждать этот вопрос? быть желающий обсуждать: вопрос быть у попов, у курьянович и овсянникова. нет, овсянников снимать вопрос. глотов. зажигать тема сергей николаевич... пожалуйста, депутат попов. кто вопрос?
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть бы задавать вопрос и олег иванович, и сергей николаевич, один и тот же вопрос. вот как в мировой практика, бывать такой вещь, что в парламентский фракция партия нет и партия настаивать на то, чтобы ее название не фигурировать в название фракция, то не менее в название фракция фигурировать название партия? или этот наш изобретение, отечественный, отечественный парламент?
председательствующий. кто отвечать? олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ситуация следующий. у мы в регламент существовать норма, в соответствие с который название фракция при ее создание обязательно должно включать название блок или название тот политический объединение, избирательный объединение, который проходить в государственный дума. поэтому, когда формироваться фракция, определяться название фракция, исходить из то, что фракция мочь в свой название применять и другой какой-то термин, слово и дополнительно называться еще какой-то образ, но обязательно в название должно присутствовать наименование блок или наименование политический, избирательный объединение, от который создаваться фракция. если говорить о мировой практика... здесь многое зависеть от то, что у мы разный избирательный закон, и поэтому... у мы по избирательный закон избирательный объединение считаться политический партия. и даже если партия избраться в состав блок, то они действительно иметь право сформировывать три фракция. три фракция из представитель тот партия, который входить в состав блок. блок существовать до момент избрание в государственный дума, до объявление итог выборы, после это существовать избирательный объединение и существовать фракция, который представлять этот избирательный объединение. поэтому при разделение фракция "родина", когда там возникать внутренний конфликт, мы быть вынуждать зарегистрировать два фракция. то быть оставаться старый фракция "родина", и быть зарегистрировать новый фракция, который быть создавать на основа два избирательный объединение, то быть два партия. и вот происходить еще один разделение, когда часть депутат, представлять партия, проходить в состав блок "родина", выходить, а часть депутат оставаться. они не позволять закрывать тот фракция, который сегодня существовать, и кто из они там иметь много право на фракция, мы с вы определять не мочь. фракция существовать, и она работать.
председательствующий. спасибо. бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый депутат, в мировой практика, по крайний мера судя по тот литература, который быть доступный для мы, нет случай, когда бы депутат, избранный от партия, отказываться от свой принадлежность к партия, но монополизировать право она представлять. они мочь выходить из партия, действительно, но там, где быть императивный мандат, они переставать быть депутат. на будущее у мы этот проблема решать в новый закон, но на сегодняшний день... действительно, в момент кризис в наш фракция оставаться сергей александрович глотов, он оставаться там и сейчас, но не являться член партия, и сегодня он не мочь говорить от лицо "народный союз". точно так же... но когда говорить: двое... там сегодня гораздо много тот, кто проходить по список блок "родина": там и депутат савельев, и депутат крут, другой депутат савельев, депутат мухин и другой. мочь быть, мы тогда скажем, что это быть филиал фракция "справедливый россия"? они туда быть свой резерв перекидывать. при что тут наш партия? а что касаться социалистический единый партия россия (к сожаление, нет сейчас василий борисович шестаков), то, насколько вы помнить, партия реорганизовывать и она актив входить в партия "справедливый россия". и сегодня использование они имя против в тот число и "справедливый россия" тоже являться политический диверсия. я ничто не хотеть, пусть сам разбираться, но прецедент мы создавать. в мир прецедент еще нет.
председательствующий. так, депутат глотов.
глотов с. а. олег викторович, у я с январь 2007 год нет вопрос на этот тема, поскольку комитет это рассматривать неоднократно и все решать. у я просто реплика, чтобы дважды не брать слово. смысл политический деятельность наш бывший кумир, который мы же и сотворить, заключаться в то, чтобы раскалывать патриотический движение в страна (и это совершенно очевидно на сегодняшний день) до молекулярный уровень, а потом поделить тот процент, который быть получать на выборы. я не быть углубляться в политика, сказать лишь, что "народный воля" нет, быть некий "народный союз"; сказать лишь, что сепр давно в "справедливый россия"; сказать лишь о то, что депутат савельев андрей и депутат крут, леонов, мухин, савельев юрий петрович, глотов работать в этот фракция - "родина - патриот россия". поэтому мы приглашать вновь наш коллега, который уходить из фракция. мы они просить: работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. вопрос курьянович.
курьянович н. в. олег иванович, вы нужно отдавать должное, вы поднатореть в казуистика и в схоластика, то быть вне какой-то логический рассуждение все равный стараться настаивать на свой точка зрение. как вы сам здесь сегодня правильно отмечать, на основа блок "родина" у мы существовать два фракция - это "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)" и "родина - патриот россия". почему в такой право вы отказывать "народный союз"? почему такой дискриминация, алогичность и нарушение аристотелевский формальный логика? спасибо.
председательствующий. олег иванович, вы уже три раз отвечать на этот вопрос. попробовать один фраза отвечать. пожалуйста, включать микрофон ковалев.
ковалев о. и. ну, я хотеть просто попросить, чтобы курьянович слушать внимательно, когда я отвечать на вопрос. на этот вопрос я действительно отвечать уже три раз.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? естьдепутат алкснис, депутат курьянович и депутат овсянников, три выступление. по десять минута, да? быть предложение давать выступающий по три минута. ну, она бог, это не самый актуальный вопрос на сегодняшний день. пожалуйста, депутат алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я с грусть наблюдать за то, что происходить у мы в строительство так называть многопартийный демократия. я посчастливиться в 1989 год принимать участие в первый и, наверное, последний демократический выборы в наш страна - это быть выборы народный депутат ссср. да, тогда только зарождаться демократия. и я с труд мочь тогда представлять, испытывать иллюзия, будто мы действительно строить правовой государство, где быть главенствовать народовластие, где быть главенствовать принцип демократия, что мы доходить до то, что сегодня наблюдать здесь, в этот зал, что видеть сегодня на экран телевизор, что наблюдать сегодня на улица наш город. какой же государство мы строить?! куда мы идти? неужели вы не понимать, что печальный опыт кпсс, который монополизировать власть и крах который в конец конец приводить к крах государство, вы повторять один к один? неужели вы не понимать, что гибель в тот число ваш партия в конец конец приводить к гибель россия? я не иметь в вид, что вы опора россия, но весь проблема в то, что вы монополизировать власть, и сегодня действительно получаться так, что вы - практически мина, закладывать под наш государство, потому что крах ваш неизбежный, потому что вы опять наступать на тот же самый грабли, вы душить оппозиция, вы пытаться проводить свой неправовой решение и навязывать остальной свой воля. то самый, я говорить, вы сам выкапывать себя могила, но беда в то, что в этот могила вы утаскивать страна! и поэтому происходить, вот то, что вы называть незначительный вопрос, - это принципиальный вопрос: речь идти о судьба страна, речь идти о судьба демократия. просто действительно на этот частный случай показываться, что мы весь обрекать, потому что мы опять загонять - уже загнать! - в этот стойло, где пытаться мы садиться... некоторый руководитель мы управлять, указывать мы, что мы делать, как мы жить, что мы смотреть по телевизор, какой идея исповедовать. но еще раз говорить, что это весь тупик, мы это проходить. конечно, этот безобразие, что от имя партия, который проходить в государственный дума, сегодня выступать, ну, сказать так, человек, не иметь к мы никакой отношение, человек, который мы, член "народный союз", компрометировать, это вызывать у я возмущение и негодование. почему вы лишать мы, человек, тоже избирать вместе с вы народ, право выступать от свой имя?! какой вы иметь право, господин ковалев?! я еще раз повторять: ваш тупик, или ваш крах, - он неизбежный. мы уже проходить это, ну взять почитать газета 80-х год, 89-го год, 90-го год. что все заканчиваться для кпсс? я помнить тот здание на старый площадь, по который я ходить тогда, в последний месяц существование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, быть краткий. еще раз настаивать на то, чтобы вы хорошо задумываться и все-таки проголосовать за то, что мы предлагать бабурин сергей николаевич. и предлагать комитет по регламент вносить в регламент правовой новация, в частность в статья 17, который, как мы докладывать председатель этот комитет, достаточно жесткий и по который, с мой точка зрение, в юридический смысл узурпироваться власть комитет: по усмотрение комитет важный, животрепещущий вопрос, касаться весь мы, мочь не рассматриваться и не выноситься на наш всеобщий обсуждение. хорошо, что у мы покончить в политический смысл с синтетический политический образование, так называть блок. сейчас мы пожинать некий отрицательный плод и последствие, но на предстоящий выборы 2 декабрь и в следующий созыв, пятый, государственный дума не быть уже такой квазиполитический элемент, быть только чистый политический субстанция, фракция, который быть образовываться на основа зарегистрировать минюст политический партия. и это замечательно. я считать, что в оставаться два месяц нет большой смысл ломать копье и предполагать, что вновь образовываться или образовывать в результат наш голосование фракция "народный союз" смочь здесь какой-то глобальный образ воспрепятствовать тот так называть генеральный линия, который мы все навязываться. но у мы должный соблюдаться элементарный правило демократия и все, что она сопутствовать. по себя мочь сказать, что у мы депутат независимый, не входить ни в один из депутатский объединение, находиться в дискриминировать положение, поскольку норма регламент не прописывать детально порядок выступление от этот группа депутат. необходимо всякий раз подавать в письменный вид заявление в президиум. а когда вопрос стоять острополитический, то и этот заявление недостаточно: в президиум некоторый председательствующий требовать, чтобы быть пятьдесят процент плюс один подпись, тогда как в зал такой количество независимый депутат нет. это в чистый вид дискриминация. и вчера, когда выступать министр оборона, по этот же причина я не давать выступать и в очередной раз заострять внимание на тот проблема, который я хотеть доносить до он. считать такой положение вещь недопустимый и призывать вы, уважаемый коллега, проголосовать за этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. по поручение фракция я высказывать она мнение: голосовать не стоять за данный проект постановление по ряд причина, который сегодня уже высказывать мой коллега в этот зал. глотов упоминать, что, в общий-то, создаваться блок "родина", а потом начинать дробить и колоть, разбивать патриотический сила вплоть до молекулярный уровень. вот лдпр относить себя к этот патриотический сила, прекрасно понимать, на база что быть слеплять и сам блок "родина", и входить в он якобы политический партия сергей николаевич бабурин. если мы копнуть глубоко и поинтересоваться, а где хоть один член партия находиться, в какой субъект, я думать, что и сам господин бабурин вряд ли об это сказать, по крайний мера в тот субъект, который я контролировать по линия фракция, мало кто слышать, вообще, о такой политический объединение. и более то, быть попытка как бы претендовать на основа избирательный объединение, то быть на основа политический партия, который по суть-то, ну, таковой не являться и неизвестно, в какой субъект она осуществлять свой деятельность. во избежание то, чтобы раскалывать уже устаиваться, реальный политический партия, мы не быть поддерживать данный проект постановление. и хватить уже смешить страна: на основа один липовый, фальшивый партия создавать масса разный фракция! поэтому ни один голос в поддержка этот проект постановление фракция лдпр не давать.
председательствующий. спасибо. настаивать на заключительный слово? сергей николаевич, вы просить предоставлять вы заключительный слово? просить сергей николаевич бабурин, и ковалев просить. пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. я хотеть сказать только один: численность партия у мы достаточный. лдпр понимать, что, наверное, подходить эпоха закат их проект, и они, конечно, быть бороться против любой реальный патриотический сила. "народный союз" быть делать все для то, чтобы патриотический партия быть не шоу-проект, а реальный представитель народ. и единственный, что я хотеть бы адресовать сейчас комитет по регламент, и надеяться, что, мочь быть, здравый смысл заставлять задумываться очень многий депутат: если мы хотеть отказывать в право на существование фракция, то по крайний мера пусть объяснять, на какой основание наименование наш партия - и социалистический единый партия россия, и "народный союз", тогда еще партия национальный возрождение "народный воля" - спекулятивный использоваться человек, не состоять в наш партия. пусть у этот фракция отбирать название наш партия, пусть они называться "родина", так называть "патриот россия", но убирать наименование наш политический партия. спасибо.
председательствующий. олег иванович ковалев, заключительный слово, и быть голосовать.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что тот обвинение, который сегодня звучать в адрес комитет, они... комитет принимать весь три решение единогласно. у мы присутствовать такой авторитетный член комитет, как горячева светлана петровна, как плетнев тамара васильевна, рашкин, виноградов, представитель лдпр, то быть представлять практически весь фракция. единогласно голосовать, поскольку действительно не быть основание для регистрация этот фракция. второй. попытка ответственность за свой проблема, который возникать внутри блок "родина", а в дальнейший во фракция, который возглавлять сергей николаевич бабурин, перелагать на другой политический сила, работать в государственный дума, быть то "единый россия", коммунист или другой какой-то сила, этот попытка непродуктивный, потому что во весь свой проблема виноватый вы сам. вы не смочь договариваться, вы не смочь определяться и выполнять строго тот положение, который принимать в ваш фракция, в результат вы раздирать конфликт, а кто-то должный быть виноватый и принимать в угода кто-то решение, который не основывать на закон. извинять я! поэтому, уважаемый коллега, я просить поддерживать позиция комитет и не поддерживать проект постановление. спасибо.
председательствующий. быть желание высказываться по обсуждать вопрос у представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о регистрация депутатский объединение в государственный дума - фракция "народный союз" (родина)". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
отклоняться данный решение. переходить к пункт 5. законопроект, рассматривать в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что 14 сентябрь мы принимать во второй чтение законопроект, по который в система государственный пособие гражданин, иметь ребенок, вводиться два новый вид пособие: этот единовременный пособие беременный жена военнослужащий, проходить военный служба по призыв, и ежемесячный пособие на ребенок военнослужащий, проходить военный служба по призыв, - 6 тысяча рубль. а единовременный пособие беременный жена составлять 14 тысяча рубль. выплата быть производиться весь период служба в армия. прежде чем принимать законопроект в третий чтение, я просить вернуться к процедура второй чтение. это необходимый для то, чтобы мы мочь запускать механизм выплата пособие в первый год, то быть в 2008 год. в связь с это вноситься два взаимосвязанный поправка, они носить уточнять характер. просить проголосовать за возврат к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по доклад? нет. ставиться на голосование предложение комитет вернуть обсуждать законопроект к процедура второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура второй чтение. комитет предлагать рассматривать таблица 1, в она два взаимосвязанный поправка, который комитет предлагать принимать. быть ли предложение рассматривать какой-либо из этот поправка отдельно? нет такой предложение. ставиться на голосование предложение комитет поддерживать таблица 1, в она два поправка. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься таблица 1. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. выносить на "час голосование". присаживаться, екатерина филипповна. вы уже сказать, что вы предлагать принимать в третий чтение, поэтому я и говорить о то, что мы выносить на "час голосование". пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". доклад виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение в третий чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". законопроект проходить весь необходимый для третий чтение регламентный процедура. комитет по дело федерация рекомендовать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я знать, что быть замечание у депутат решульский по данный законопроект. и у депутат смолина, да? пожалуйста, депутат смолин, первый быть ваш рука.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я просить давать слово по мотив голосование по этот законопроект.
председательствующий. хорошо, от фракция. сергей николаевич, пожалуйста, ваш предложение.
решульский с. н. спасибо. я приносить извинение, что так поздно обращать внимание на статья 36, пункт 6, что мы принимать он с такой формулировка: со вступление в сила настоящий федеральный закон. это послужить основание для расторжение контракт с глава местный администрация закрытый административно-территориальный образование, назначать по контракт до вступление в сила настоящий федеральный закон. на мой взгляд, это противоречить, как я сказать, статья 77 трудовой кодекс, статья 19 закон номер 25 "о муниципальный служба в российский федерация" и пункт 10 и 11 статья 37 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". я не знать, смотреть... если нет желание еще раз сделать юридический проверка этот пункт, давать ставить на голосование. ну как я по-другому должный убеждать?
председательствующий. понятно. сергей николаевич, но поскольку нет текст постановление о возвращение законопроект во второй чтение, мы мочь только принимать к сведение ваш выступление, ваш озабоченность. комитет то не менее считать, что весь необходимый процедура соблюдать, поэтому мы сейчас тоже выносить этот законопроект на "час голосование", а по мотив я давать слово от фракция депутат смолин. спасибо. присаживаться, виктор иванович. другой замечание по ваш выступление нет. у вы? да, пожалуйста. включать микрофон на центральный трибуна.
гришин в. и. хотеть бы добавлять к то, о что я уже говорить, что в соответствие с закон о местный самоуправление у мы как бы два человек исполнять административный функция на уровень местный самоуправление: это глава муниципальный образование и глава администрация муниципальный образование. вы знать, что глава муниципальный образование мочь быть избирать... в тот число исполнять функция и глава администрация муниципальный образование, если это прописывать в устав. вот на сегодняшний день, если говорить о зато, надо сказать, что у мы, по суть дело, влияние третий сторона, российский сторона, а именно она являться учредитель зато, на процесс, который происходить внутри зато, крайне ограниченно. и в этот часть в отношение тот глава администрация муниципальный образование, который не избираться, а назначаться в результат конкурсный отбор, мы действительно должный иметь определенный полномочие, определять воздействие. мы действительно должный иметь возможность в тот число и увольнять глава такой муниципальный образование. и здесь нет никакой противоречие. быть статья и в трудовой кодекс, и в закон "о муниципальный служба..." о то, что вот с такой человек, который назначаться в результат отбор конкурсный комиссия, контракт мочь быть расторгать по инициатива работодатель или в иной случай, предусматривать федеральный законодательство. поэтому, на наш взгляд, противоречие вот в данный формулировка нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать в третий чтение. пункт 6. по мотивамдепутат смолин от фракция кпрф. включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, от имя фракция я просить вы не поддерживать этот законопроект, и вот по какой причина. дело в то, что уже в ход его рассмотрение в государственный дума в законопроект быть вносить поправка, связывать со статья 44 трудовой кодекс, который предполагать фактически повторный ликвидация единый тарифный сетка. я напоминать, уважаемый коллега, что такой единый тарифный сетка существовать у мы с 90-х год, и пусть не идеально, но все-таки как-то выполнять свой предназначение, а именно: обеспечение более или менее равный условие оплата труд работник бюджетный сфера в разный регион. закон о монетизация, который теперь, казаться, вредный признавать уже почти весь, ликвидировать этот единый тарифный сетка и заменять она сомнительный механизм рекомендация трехсторонний комиссия. результат мы хорошо известный, уважаемый коллега. например, разница в норматив финансирование образование в россия - десять раз по разный регион. разница в зарплата начинающий учитель в большинство регион россия и, например, в москва - около семь раз, я вы напоминать. я вы хотеть сказать, что такой образ мы разрушать единый социальный пространство наш страна. вообще я представляться, что современный власть идти дважды неправильный путь: с один сторона, они пытаться скреплять политический пространство искусственный путь, назначать губернатор, с другой сторона, разрушать единый социальный пространство. человек в россия жить в разный эпоха в разный регион: москва - примерно как чехия, бурятия или тыва - примерно как монголия. мы приводить к расползание единый социальный пространство наш страна. уважаемый коллега, я просить вы не поддерживать этот законопроект. быть много обращение от профсоюз бюджетный сфера, который просить сохранять положение недавно принимать мы закон о повышение минимальный размер заработный плата. глубоко убеждать в то, что мы нужно идти не путем бисмарк, а путем наш знаменитый поэт федор иванович тютчев. помнить, он говорить: "единство, - возвещать оракул наш день, - быть мочь спаять железо лишь и кровь..." но мы попробовать спаять он любовь, - а там увидеть, что прочно..." скреплять страна нужно не административный вертикаль, а социальный любовь к свой гражданин, тогда и они к страна быть относиться с уважение. просьба не поддерживать этот законопроект. сегодня, кстати, международный день учитель. спасибо.
председательствующий. от комитет, пожалуйста, гришин. в качество заключительный слово, я так понимать.
гришин в. и. пояснение, если можно. я в прошлый раз по этот пункт уже пояснять, что на самый дело правительство в связь с вносить поправка иметь право устанавливать базовый оклад для определять квалификационный группа. но "иметь право" - это не обязанность. в данный случай автор поправка настаивать на то, чтобы правительство именно в качество обязанность исполнять бы данный функция. на наш взгляд, это не совсем верно. базовый оклад квалификационный группа, а здесь разговор идти не об учитель и врач, а о тот группа человек, который выполнять некоторый специальный функция (скажем, в больница это слесарь или электрик и так далее), - вот их ставка приравниваться к ставка первый пять разряд тарифный сетка. мы понимать, что сегодня этот разряд тарифный сетка оплачиваться очень низко. в прошлый раз я товарищ останина объяснять, что находить сегодня слесарь на тысяча рубль в больница практически невозможно. и если мы вот такой ставка быть устанавливать, то мы и далеко быть усугублять трудность бюджетный учреждение с поиск вот такой специалист - слесарь, электрик и так далее. поэтому мы считать, что данный поправка правильный, и мы она вносить вполне сознательно.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие", третий чтение. в рамка "час голосование". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. нина александровна, я так понимать, что вы хотеть продолжать дискуссия по данный законопроект? но ваш фракция высказываться по мотив, мы давать вы такой возможность. пожалуйста, по ведение - депутат останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, замечательно, что вы предвосхищать тема наш выступление, но у я один технический просьба: при голосование во второй чтение случаться так, что я и мой коллега по ряд проголосовать как бы за этот поправка. мы неправильно понимать формулировка этот вопрос и хотеть бы исправлять итог свой голосование, состояться день назад. пусть это быть наш подарок учитель, не только слесарь и сантехник в школа, но и учитель, работник культура, здравоохранение, ибо этот поправка касаться именно специалист квалифицированный, а не слесарь и сантехник.
председательствующий. нина александровна, пожалуйста, тогда передавать ваш решение в письменный вид в секретариат. депутат паутов, пожалуйста. ошибка? выходить... уважаемый депутат, пункт 7 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление уровень высокий профессиональный образование)", второй чтение. при обсуждение данный вопрос присутствовать статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин. слово председатель комитет булаев николай иванович. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 412299-4 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление уровень высокий профессиональный образование)". законопроект вносить правительство российский федерация и подготовить к рассмотрение государственный дума во второй чтение. в первый чтение законопроект быть принимать 16 май 2007 год, то быть проходить достаточно много время. хотеть особенно отмечать, что при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение в полный мера учитывать предложение и замечание правительство российский федерация, общественный палата, государственный-правовой управление президент российский федерация, российский союз ректор. напоминать, что законопроект широко обсуждаться в течение два с лишний год в самый широкий круг и на различный уровень. кроме это, 5 июнь 2007 год комитет проводить заседание "круглый стол", на который быть обсуждать позиция, вызывать большой дискуссия. в течение последний два неделя мы проводить три большой мероприятие с участие практически весь ректор высокий учебный заведение, на который обсуждаться в тот число и данный законопроект. на сегодняшний день законопроект замечание со сторона участник обсуждение практически не иметь. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. быть один замечание, с который комитет считать возможный не соглашаться. обращать внимание, коллега, на несколько поправка, который быть мы предлагать к принятие. при подготовка ко второй чтение комитет предлагать к принятие, на мой взгляд, очень важный сущностный поправка. во-первых, предлагаться устанавливать иной срок для обучение по программа бакалавриат. напоминать, что в первый чтение этот срок быть три год, сейчас мы предлагать четыре год. на мой взгляд, вносить очень содержательный поправка, связывать с отсрочка от призыв в армия. этот поправка достаточно объемный по содержание, но она очень детально расписывать, в какой случай человек получать отсрочка от призыв в армия. при это сниматься тот коллизия, который существовать в некоторый регион, когда после бакалавриат в иной высокий учебный заведение человек тут же призываться на срочный служба в армия. сейчас быть поправка к законопроект, который предлагаться к принятие, где этот момент очень точно прописывать: у тот, кто заканчивать бакалавриат и поступать в магистратура, в течение текущий год быть срок для решение вопрос о поступление. в случай если он поступать, то, естественно, ни о какой призыв в армия речь не идти. быть поправка, который, на мой взгляд, давать возможность говорить о то, что мы резко повышать возможность для мобильность наш студент, выпускник вуз. снимать ограничение, который касаться возможность поступление в магистратура в другой вуз. быть норма о то, что отсрочка в армия возможный, только если человек обучаться в один и тот же учебный заведение. сейчас такой ограничение нет. исключать статья законопроект в часть квалификационный требование к судья, прокурорский работник, государственный служащий. на мой взгляд, очень детально прописывать переходный период, позволять вуз постепенно переходить на уровневый структура высокий профессиональный образование. комитет предлагать рассматривать таблица поправка и рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у вы на рука два таблица. таблица 1 - это сорок два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - сорок поправка. комитет рекомендовать этот поправка отклонять. быть ли замечание? быть. пожалуйста, депутат смолин. какой поправка вы хотеть бы рассматривать отдельно?
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я вынести много поправка, но вы не пугаться, мы они быть голосовать группа. по суть дело, быть четыре голосование. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 14, 23, 29 (это один группа), поправка 12, 33 (это другой группа), поправка 3, 28, 4 и 16 (это третий группа) и поправка 36 в заключение.
председательствующий. быть ли еще замечание? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 2, 14, 23, 29, 12, 33, 3, 28, 4, 16 и 36, который депутат смолин предлагать рассматривать отдельно. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин для обоснование по первый группа поправка.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый николай иванович абсолютно правый: действительно, на этот раз мы иметь ситуация, когда комитет значительно улучшать законопроект, предлагать мы правительство. но, увы, улучшать только отчасти: российский высокий образование после это отрезать не оба нога, а только один. давать попытаться вместе с вы еще много улучшать законопроект, и для это просить вы поддерживать поправка 2, 14, 23 и 29. о что идти речь? среди основной порок закон, который, к сожаление, оставаться неискорененный, быть и такой порок. я обращать ваш внимание на то, что по действующий законодательство каждый студент иметь право продолжать свой образование после бакалавриат. он мочь пойти в специалист, мочь пойти в магистр, мочь пойти даже в аспирантура. теперь предполагаться, что он мочь пойти только в магистр, причем на конкурсный основа. сколько человек смочь продолжать свой образование, мы сказать точно не мочь. вот уважаемый я юрий петрович сентюрин, присутствующий здесь как представитель правительство, оптимист, он говорить, что 30-50 процент, то быть от треть до половина, виктор антонович садовничий, тоже уважаемый я, президент российский союз ректор, на "круглый стол" говорить, что порядок четверть, а некоторый пессимист полагать, что только 10 процент учебный место в магистратура быть бюджетный, остальной быть платный. сейчас это сказать мы не мочь, мы это отдавать целиком на усмотрение правительство. вот я предлагать защищать право студент и давать он возможность, если он учиться в то же вуз, продолжать образование в магистратура без конкурс, для то чтобы он получать полноценный образование, а не оставаться недоучка бакалавр. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. николай иванович, пожалуйста, прокомментировать сначала. потом прочитывать - это я вы тут написать послание, а сейчас, пожалуйста, реакция на выступление смолин, позиция комитет.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! в данный случай речь идти о поправка, который, на мой взгляд, все-таки менять концепция законопроект, и я бы хотеть сказать, что у мы быть достаточно жесткий ограничение в закон "об образование", в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", мотивировать, заставлять государство выполнять определенный функция. я напоминать, что у мы в закон "об образование" и в закон о высокий образование быть цифра, норма, что государство обязанный иметь сто семьдесят бюджетный место на десять тысяча население. мы сегодня иметь много двести бюджетный место. я думать, что в рамка этот цифра и должный формироваться государственный заказ по подготовка специалист по программа бакалавриат, магистратура и специалитет. этот первый обстоятельство. второй обстоятельство. законопроект достаточно четко регулировать на сегодняшний день возможность переход с один уровень на другой. первый уровень - это бакалавриат, второй уровень - это магистратура и специалитет. специалитет - это возможность непрерывный образование, непрерывный получение профессия в течение не мало пять год, а бакалавриат и магистратура - два взаимосвязанный учебный цикл программа: первый - четыре год, второй - два год. и на мой взгляд, этот поправка, если мы она вносить, законопроект не улучшать, законопроект становиться столь же путаный, как и ситуация, существующий на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. я не видеть олег иванович ковалев. он здесь? олег иванович, вопрос такой: мы мочь голосовать поправка, который взаимосвязанный, сразу, одновременно? четыре поправка я мочь поставлять на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, нет возражение. и собственно, сам автор поправка предлагать такой вариант - чтобы мы голосовать они, объединять в четыре группа. поскольку нет возражение, я ставить на голосование предложение депутат смолин поддерживать поправка 2, 14, 23, 29, как взаимосвязанный. суть этот поправка он излагать, комитет против. включать режим голосование. сегодня все с карточка. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться предложение депутат смолин по этот поправка. еще раз включать микрофон депутат смолин. обоснование по поправка 12 и 33.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. я должный начинать с полемика с николай иванович. дело в то, что действительно в закон оставаться позиция о то, что у мы должно обучаться за счет федеральный бюджет не мало сто семьдесят студент на десять тысяча население. но, во-первых, в процесс монетизация быть отменять другой положение, запрещать сокращать число бюджетный учебный место, и за последний три год набор на этот самый бюджетный место сокращать уже практически на 25 процент. и кстати, это означать, что через четыре год у мы быть бюджетный студент как минимум на семьсот пятьдесят тысяча мало, чем сейчас. и кстати, это означать, что через четыре год мы мочь выходить даже за предел цифра "сто семьдесят студент на десять тысяча население", который оставаться в закон. а к слово, почему мы сокращать количество бюджетный студент на десять тысяча население? у мы сейчас они порядок двести пять, в советский период быть двести двадцать. у государство быть деньги, зачем мы лишать человек право на образование? теперь по суть поправка. она связывать с то, о что я только что говорить. мы предлагать два разный способ зафиксировать позиция, согласно который прием в магистратура быть такой же, как прием в бакалавриат, чтобы каждый бакалавр получать возможность, пусть даже и по конкурс, продолжать свой обучение на стадия магистратура, чтобы количество студент в россия, обучающийся на бюджетный основа, не сокращаться. вот смысл поправка 12 и 33. они по-разному излагать, но суть дело это не менять: мы еще раз пытаться защищать право студент на полноценный образование.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, реакция ваш и комитет. позиция комитет.
булаев н. и. спасибо, олег викторович. уважаемый олег николаевич, действительно мы мочь здесь устраивать дискуссия о то, почему сокращаться. вы не плохо я знать, вы великолепно владеть статистика. у мы резко сокращаться количество выпускник 11-х класс, во многий учебный заведение на сегодняшний день конкурсность падать низкий тот уровень, который позволять провожать отбор профессионально и грамотно. и я думать, что в этот случай государство поступать совершенно адекватно тот демографический ситуация, что развиваться в россия. что касаться поправка, который предлагаться к принятие. я не думать, что установление какой бы то ни быть квота быть норма, который позволять российский образование развиваться. на самый дело быть такой понятие - мы с он, в общий-то, все соглашаться - "рынок". рынок определять потребность в специалист тот или иной уровень подготовка. к слово, бакалавр мы продлять срок обучение. мы должный подготовить федеральный стандарт высокий профессиональный образование такой образ, чтобы они мы позволять готовить специалист, востребовать рынок. что касаться магистратура, то сам конкурсность предполагать, что в данный случай речь идти о программа более высокий уровень, о наличие иной интеллектуальный способность и о подготовка специалист иной качество и востребовать в иной сегмент рынок труд. я считать, что установление квота в данный случай ограничивать возможность и вуз, и государство, и работодатель. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. нет возражение, чтобы мы опять же проголосовать вот этот два взаимосвязанный поправка вместе? нет возражение. ставиться на голосование предложение депутат смолин поддерживать поправка 12 и 33. комитет возражать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 3, 28, 4 и 16. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. продолжать дискуссия с николай иванович, я вынуждать сказать еще раз: николай иванович, и в данный случай вы не правый, у мы ведь общий количество студент не сокращаться, а даже расти, то быть на платный основа студент учиться вы не запрещать, а вот возможность получение бюджетный образование вы сокращать три год подряд. а кстати сказать, по оценка социолог, бюджетный образование в россия много качественный, чем платный образование. значит, мы понижать качество наш образование, сокращать число бюджетный место. теперь по суть дело, по поправка, который здесь быть озвучивать. это поправка миронов и шудегов. и с мой точка зрение, совершенно правильный. напоминать, уважаемый коллега, еще раз. сейчас по действующий пока еще закон студент иметь право выбор любой траектория: он мочь после бакалавриат пойти в магистр, после бакалавриат пойти в специалист, после специалитет пойти в магистр и так далее. новый закон его такой право лишать. мы ограничивать свобода и право выбор студент этот закон. напротив, поправка, который я просить вы поддерживать, предполагать следующий: вернуть студент хотя бы право после то, как он становиться специалист, идти в магистратура. приводить элементарный пример. специалист-инженер, например, должный получать право, если он хотеть пойти в наука, сделать это через магистратура. специалист-врач - там, правда, другой формула, но суть дело это не менять. короче говорить, мы расширять возможность человек, который выбирать себя практико-ориентированный образование специалист, пойти потом в ученый. а из практик, как показывать опыт, получаться самый хороший деятель наука. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, точка зрение комитет.
булаев н. и. что касаться качество подготовка специалист, должный замечать, что у мы большой количество студент, и бюджетник и небюджетник, обучаться в государственный учебный заведение, в негосударственный образовательный учебный заведение обучаться не много 15 процент студент вообще. и я думать, что многий негосударственный образовательный учреждение не соглашаться с то, что качество подготовка у они плохо. другой дело, что у мы качество подготовка вообще нуждаться в значительный улучшение. что касаться поправка в данный случай, я бы хотеть пояснять, что и в нынешний вариант законопроект не запрещать обучение человек, получать диплом специалист, в магистратура. только в нынешний ситуация, как написать в законопроект, обучение в магистратура быть считаться второй высокий образование и, естественно, быть платный. человек отучаться пять год, получать первоклассный, полноценный образование, и давать он еще раз возможность за счет государство учиться в магистратура - на мой взгляд, это большой роскошь для система высокий профессиональный образование. а желание человек - он мочь он реализовать, такой возможность ныне предлагать законопроект человек давать. у мы по этот законопроект бесплатный считаться первый высокий образование: бакалавриат, специалитет и после бакалавриат - магистратура. бесплатный бюджетный место и в первый и во второй случай быть. что касаться магистратура после специалитет - пожалуйста, но это второй высокий образование. второй высокий у мы в страна не первый год платный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, дискуссия состояться. ставиться на голосование поправка... а, еще раз обращаться к зал: не настаивать ли кто-то из депутат на раздельный голосование по этот поправка? нет. ставиться на голосование предложение депутат смолин поддерживать взаимосвязанный поправка 3, 28, 4 и 16. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 36. пожалуйста, ваш обоснование, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. еще раз, продолжать дискуссия с уважаемый николай иванович, я хотеть бы замечать, что я не утверждать, будто в россия в негосударственный вуз образование обязательно плохо, чем в государственный. я говорить - и это доказывать социология, - что в среднее платный образование в россия много низкий качество, что бюджетный, поскольку там, как правило, нет конкурс. кстати, большинство студент у мы учиться на платный основа в государственный вуз. теперь о суть поправка, уважаемый коллега. поскольку я не уверенный, что олег викторович давать я слово по мотив голосование во второй чтение, я хотеть заранее призывать вы не поддерживать этот законопроект. а смысл поправка 36 заключаться в то, чтобы отсрочивать его введение до 2012 год. еще раз напоминать, что при весь улучшение, который действительно вносить комитет, этот законопроект как минимум по три позиция поражать студентать право. первый. сейчас программа обучение выбирать вуз: хотеть специалитет, хотеть - бакалавриат плюс магистратура. теперь это быть делать правительственный чиновник. я не думать, что чиновник понимать в это много, чем ректор и образовательный сообщество. второй. сейчас у студент быть право выбор любой траектория обучение. только что, к сожаление, государственный дума проголосовать за то, чтобы не давать он такой право. и наконец, третий. сейчас любой студент после бакалавриат мочь продолжать свой обучение либо в специалитет, либо в магистратура. теперь по закон он быть делать это только на конкурсный основа. поэтому мы считать, что закон приводить к то, что, во-первых, большинство студент у мы быть получать образование на год мало, а во-вторых, они не получать специальный знание. не случайно бакалавр в россия многие называть волшебник-недоучка. выступать в государственный дума пара год то назад, президент российский союз ректор виктор антонович садовничий заявлять, что, по его мнение, российский бакалавр смочь на запад быть только лаборант. конечно, хорошо бы отсрочивать введение этот закон с 2009 год до 2099-го, но раз это не получаться, то давать отодвигать хотя бы на три год - до 2012 год. к болонский процесс это не иметь никакой отношение: он мочь идти сам по себя, совершенно параллельный. просить поддерживать поправка об отсрочка введение закон в действие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. я долго мочь бы полемизировать, но, я думать, трибуна не для этот предоставлять. у я быть возможность подискутировать с олег николаевич в свободный время. что касаться данный поправка, то мы уже изменять дата введение закон - с 1 сентябрь 2007 год на 1 сентябрь 2009 год, причем в переходный положение записывать, что со день вступление в сила настоящий федеральный закон и до 1 сентябрь 2009 год обучение по уровень высокий профессиональный образование по образовательный программа бакалавриат, программа подготовка специалист и программа магистратура осуществляться по решение ученый совет образовательный учреждение высокий профессиональный образование, то быть учебный заведение сам определять динамика переход на уровень образование. кроме это, я хотеть бы пояснять, что сам программа, стандарт вырабатываться в принцип не чиновник, они вырабатываться в первый очередь учебно-методический объединение. учебно-методический объединение - это самый классный специалист по свой направление из высокий учебный заведение россия. и утверждать, что чиновник определять, что где и как преподавать, на мой взгляд, не совсем корректный. я думать, что олег николаевич соглашаться с то, что сегодня федеральный стандарт высокий профессиональный образование на конкурсный основа разрабатываться достаточно большой количество коллектив образовательный учреждение, и в это, на мой взгляд, их основной ценность. законопроект, который мы сегодня предлагать принимать, носить рамочный характер - это правило игра. что касаться содержание этот игра, то оно определяться образовательный учреждение и учебно-методический объединение. министерство образование и наука в данный случай выполнять свой функция, возлагать на он государство, оно регулировать этот процесс, но ни в кой случай жестко не определять, кто где и что преподавать и в какой объем. вообще, закон "об образование", закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" давать достаточно большой право, который мы называть автономия образовательный учреждение. спасибо, коллега. комитет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 36, который депутат смолин просить поддерживать. комитет возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
данный поправка отклоняться. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление уровень высокий профессиональный образование)" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 8. мы мочь начинать его обсуждение, у мы оставаться еще одиннадцать минута до перерыв. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 14 сентябрь 2007 год и направлять на уточнение наименование орган внутренний дело российский федерация в пять действующий федеральный закон. к законопроект поступать два поправка, устранять замечание юридико-технический характер правовой управление аппарат государственный дума к первый чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. быть ли замечание у депутат по таблица? она единственный, здесь два поправка юридико-технический характер, который комитет предлагать принимать. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. на законопроект уходить три минута. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский. пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, цель который - законодательный закрепление создание портовый особый экономический зона на территория морской порт, речной порт, а также грузовой терминал международный аэропорт.
в последний время экономический рост, как вы знать, все много сталкиваться с проблема транспортный инфраструктура. в тот же время (я сознательно пытаться сокращать доклад, чтобы оставаться только его суть), вы прекрасно знать, что грузовой перевозка, в тот число и перевозка российский груз, в последний год активно уходить за рубеж. наличие у норвегия, финляндия, украина, китай, корея, страна прибалтика порт со статус свободный зона позволять этот страна существенно увеличивать грузооборот, упрощать таможенный оформление. например, грузооборот порт киркенес (норвегия) за счет российский груз за последний несколько год вырастать в девятнадцать раз. в позапрошлый год в эстония быть создавать порт самый близкий в настоящий время к граница российский федерация, лишь в 25 километр от россия, - и за прошедший год через он быть переваривать, так сказать, 600 тысяча тонна груз, 95 процент который составлять груз российский происхождение. в сила то что весь прибалтийский порт являться свободный портовый зона, российский грузовладелец использовать их преимущество, финансировать стивидорный транспортный тариф экономика сопредельный страна. такой же ситуация становиться сейчас нарастать и в отношение украинский порт.
в связь с это предлагаться данный законопроект. суть законопроектасоздание особый режим таможенный и налоговый преференция для портовый особый экономический зона. еще раз сказать: речь идти в часть международный аэропорт только о грузовой перевозка, не о пассажирский. предусматриваться минимальный сумма вложение, достаточно крупный для резидент свободный экономический зона, - до 100 миллион евро в рублевый эквивалент.
в первый чтение данный законопроект быть принимать 14 июнь 2007 год. он проходить тщательный дополнительный согласование. быть вносить целый ряд поправка, в тот число и депутат, который рекомендовать к принятие. все быть подавать семьдесят шесть поправка, из который большой часть, пятьдесят два, рекомендоваться к принятие, лишь двадцать четыре - к отклонение.
мы полагать, что с принятие данный законопроект и развитие соответствующий инфраструктура грузооборот, проходить через российский порт, мочь вырастать сразу не мало чем на 20 процент, в конечный счет - не мало чем на 50 процент в течение близкий несколько год. уважаемый депутат, от имя комитет я просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, при обсуждение данный вопрос присутствовать заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация кирилл геннадьевич андросов. у мы два таблица. в таблица 1 пятьдесят два поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься таблица 1. в таблица 2 двадцать четыре поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. объявляться перерыв до 12.30. напоминать, что после перерыв мы рассматривать пункт 17, мы так с вы договариваться сегодня при обсуждение повестка день. к доклад готовиться сигуткин.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я видеть, что вы, конечно, много в зал, но желательно быть бы, чтобы тот, кто находиться в коридор, тоже зайти в зал: 12.30. я услышать, отлично. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 31 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
в зал четыреста депутат, четыреста один, мочь работать. пункт 17 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать в отношение военный пенсионер, награждать знакомый "житель блокадный ленинград" и являться инвалид вследствие военный травма, трудовой увечье или другой причина. в прошлый год мы быть принимать федеральный закон N 196-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", в соответствие с который категория гражданский пенсионер устанавливать второй пенсия - по инвалидность. а что касаться военный пенсионер, они этот возможность лишать. в связь с это мы предлагаться военный пенсионер, награждать знак "житель блокадный ленинград" и являться инвалид, увеличивать пенсия за выслуга год: инвалид первый и второй группа - на 200 процент, инвалид третий группа - на 150 процент от установленный минимальный размер пенсия по старость. правительство российский федерация данный законопроект поддерживать. что касаться президент, то президент и в свой послание высказываться о то, что этот вопрос необходимо решать. комитет по оборона предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы процедура первый чтение, поэтому я обращаться к вы: быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, алексей алексеевич. быть ли желать выступать по концепция обсуждать законопроект? нет желающий. представитель правительство и президент? никто не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект обсуждать закон с длинный название. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. законопроект принимать в первый чтение. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о ломбард". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о ломбард", цель который являться уточнение норма федеральный закон "о ломбард", регулировать порядок реализация ломбард невостребованный вещь. законопроект быть разрабатывать в связь с поручение президент от 25 июль 2007 год. напоминать, что в соответствие с часть 2 статья 13 федеральный закон "о ломбард" форма и порядок реализация невостребованный вещь определяться решение ломбард, если иной не предусматривать договор заем или договор хранение. законопроект вводить обязательный проведение публичный торги при реализация ломбард невостребованный вещь при условие, если сумма ее оценка, указывать в залоговый билет или сохранный квитанция, превышать 30 тысяча рубль. также предусматриваться право ломбард в случай объявление торги несостоявшийся снижать начальный цена вещь при проведение повторный торги, но не много чем на 10 процент низкий начальный цена на предыдущий торги. кроме то, если невостребованный вещь по какой-либо причина не мочь быть реализовать по цена, равный или незначительно отличаться от сумма ее оценка, предусматриваться право ломбард проводить повторный торги посредством публичный предложение. реализация норма, закладывать в законопроект, позволять создавать дополнительный правовой условие для защита право и законный интерес гражданин, являться клиент ломбард. законопроект рассматривать и поддерживать комитет по кредитный организация и финансовый рынок. заключение профильный комитет совет федерация, правовой управление аппарат государственный дума и гпу президент не содержать замечание концептуальный характер. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, константин борисович. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать высказываться? представитель правительство? президент? нет. константин борисович, присаживаться. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о ломбард". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. возвращаться к пункт 11. законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 325 трудовой кодекс российский федерация (в часть пятый)". государственный совет республика коми просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому сразу содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, статья 325 трудовой кодекс российский федерация предусматривать для лицо, работать в организация, финансировать из федеральный бюджет, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, право на оплачивать один раз в два год за счет средство работодатель проезд к место использование отпуск в предел территория российский федерация и обратно, а также на оплата стоимость провоз багаж. законопроект предусматриваться внесение изменение в часть пятый статья 325 трудовой кодекс, который устанавливать, что соответствующий выплата являться целевой и не суммироваться в случай, если работник своевременно не воспользоваться свой право на оплата стоимость проезд к место использование отпуск и обратно и провоз багаж. предлагать законопроект изменение состоять в уточнение, что неиспользование работник право на оплачивать один раз в два год проезд к место использование отпуск и обратно, а также на оплата стоимость провоз багаж не препятствовать получение он на себя и член семья компенсация указанный расход в последующий отпуск с изменение учетный период. как следовать из пояснительный записка к законопроект, данный предложение обусловливать то, что действующий практика применение статья 325 трудовой кодекс в случай, когда лицо, иметь право на льгота, она не воспользоваться, исключать возможность получение этот льгота в течение двухгодичный учетный период и фактически приводить к то, что свой законный право работник мочь воспользоваться лишь один раз в четыре год. в тот же время возможность вовремя получать отпуск и, соответственно, воспользоваться льгота по оплата проезд и провоз багаж часто обусловливать обстоятельство, не зависеть от работник. часто все перенос отпуск или его часть на следующий год происходить по инициатива работодатель в связь с производственный необходимость. указанный проблема правоприменительный практика являться предмет обсуждение в ход подготовка к принятие федеральный закон от 30 июнь 2006 год N 90-фз "о внесение изменение в трудовой кодекс...". в результат указанный федеральный закон, во-первых, часть первый статья 325 трудовой кодекс дополнять норма о то, что право на компенсация расход по оплата проезд к место использование отпуск и обратно, а также по оплата стоимость провоз багаж возникать у работник одновременно с право на получение ежегодный оплачивать отпуск за первый год работа в данный организация. такой образ, прежний практика предоставление работник данный льгота только по окончание каждый двухгодичный учетный период уже не соответствовать действующий законодательство. во-вторых, статья 325 трудовой кодекс дополнять новый часть, который определять, что порядок компенсация расход на оплата стоимость проезд и провоз багаж к место использовать отпуск и обратно для лицо, работать в организация, финансировать из федеральный бюджет, и член их семья устанавливаться правительство российский федерация. такой образ, трудовой кодекс относить регулирование по вопрос, являться предмет рассматривать законопроект, к компетенция правительство российский федерация. в связь с это внесение предлагать изменение в статья 325 трудовой кодекс представляться нецелесообразный. на основание излагать комитет по труд и социальный политика не поддерживать концепция указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? быть вопрос. депутат решульский, и подводить черта. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. если внимательно разбираться с этот законопроект, очень интересный выявляться картина, и поэтому у я вопрос к анатолий семенович, я надеяться, в профильный комитет с это разбираться. законопроект принимать инициатор 28 октябрь 2004 год, государственный совет республика коми направлять в государственный дума 4 март 2005 год, а мы рассматривать 5 октябрь 2007 год. при это успевать год с лишний назадуже принимать неполный - анатолий семенович, соглашаться: неполный поправка, как написать в этот законопроект, в трудовой кодекс. разбираться, почему три год лежать законопроект у мы, в государственный дума? мы уже альтернативный принимать даже...
председательствующий. пожалуйста, анатолий семенович, отвечать.
иванов а. с. сергей николаевич, ну что сейчас задавать такой вопрос и разбираться, кто правый, кто виноватый? сейчас самый главное, что данный законопроект вноситься до внесение изменение в трудовой кодекс, а уже вносить изменение учитывать данный инициатива. и в настоящий время на практика такой случай, когда работник не мочь воспользоваться этот право, уже нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, пожалуйста, анатолий семенович. представитель правительство? представитель президент? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 325 трудовой кодекс российский федерация (в часть пятый)". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 12. также автор законодательнойинициатива - государственный дума ямало-ненецкий автономный округ письменно обращаться к мы с просьба рассматривать этот законопроект без участие его представитель. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". анатолий семенович иванов, также просить на трибуна.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться дополнять статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", предусматривать создание необходимый условие труд инвалид, положение, согласно который запрещаться привлечение инвалид к работа, выполнять вахтовый метод, а также к работа, связывать с вредный, тяжелый, опасный и иной особый условие труд. как указывать в пояснительный записка к законопроект, установление квота для прием на работа инвалид и минимальный количество рабочий место для инвалид распространяться и на организация, строить свой работа на основа вахтовый метод, а также на производство, связывать с вредный, тяжелый, опасный и иной особый условие труд, что, по мнение автор законопроект, нарушать право работодатель. в пояснительный записка также сказать, что внесение данный изменение должно защищать инвалид, с что трудно соглашаться, так как правовой норма, касаться труд инвалид и их защищать, уже содержаться и в трудовой кодекс, и в федеральный закон "о социальный защита инвалид...". в соответствие с этот норма привлечение инвалид к работа с особый условие труд допускаться только с их согласие и при условие, если такой работа не запрещать он по состояние здоровье. в связь с это принятие данный законопроект мочь ограничивать право инвалид в обеспечение их занятость. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к анатолий семенович? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать высказываться? представитель правительство? президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". государственный дума томский область обращаться к мы с предложение рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому содоклад сделать член комитет по охрана здоровье борис григорьевич кибирев. пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по охрана здоровье докладывать вы законопроект "о внесение изменение в статья 64 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин", вносить государственный дума томский область. о что идти речь? у работник здравоохранение не только важный и ответственный, но и достаточно опасный профессия. они подвергать свой жизнь реальный угроза, так как их работа часто связанный с непосредственный оказание медицинский помощь больной туберкулез, спид, вич-инфицировать, страдающий психический расстройство и так далее. их, этот работник, естественно, надо на государственный уровень страховать от риск на работа и всячески защищать. сегодня у мы в россия много говориться о то, что в здравоохранение наводиться порядок, действовать национальный проект "здоровье" и так далее, но пока никто не подымать публично вопрос о то, что в россия система страхование медицинский и фармацевтический работник практически не работать. и вот на этот проблема обращать внимание депутат государственный дума томский область и предлагать свой законопроект. о что законопроект? законопроект предлагать вносить изменение в статья 64 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. я из этот статья - она, естественно, у вы перед глаз - прочитывать один пункт: "условие и порядок осуществление данный вид обязательный страхование, а также структура, порядок определение и размер страховой тариф, минимальный размер страховой сумма определяться федеральный закон". что побуждать томский парламентарий выступать с этот законопроект? дело в то, что основной закон, который определять система страхование медицинский и фармацевтический работник, являться, естественно, основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, в тот число статья 64, который предполагать, что для медицинский, фармацевтический и иной работник государственный и муниципальный система здравоохранение, работа который связанный с угроза их жизнь и здоровье, устанавливаться обязательный страхование. но вот порядок этот страхование настолько усложнять, что реально не давать возможность этот норма работать. в статья 64 предполагаться, что перечень должность подлежать обязательный страхование медицинский, фармацевтический и иной работник, если они на государственный и муниципальный служба, устанавливаться правительство российский федерация. и надо сказать, что на сегодняшний день быть постановление N 191 от 3 апрель, в который этот перечень четко обозначать, а вот размер и порядок страхование зависеть от то, на какой уровень работать работник здравоохранение: если это федеральный организация, это делать правительство, если это организация в субъект российский федерация, это выполнять орган государственный власть субъект, если этот муниципальный образование, то этот вопрос должный заниматься орган местный самоуправление. быть и второй закон - закон "об организация страховой дело в российский федерация", пункт 4 статья 3 который говорить о то, что условие и порядок осуществление обязательный страхование определяться федеральный закон о конкретный вид обязательный страхование, и федеральный закон о конкретный вид обязательный страхование должный содержать целый ряд положение, определять субъект страхование, объект, подлежать страхование, перечень страховой случай и так далее. конечно, это очень сложный проблема, и она по многий сфера деятельность, опасный для жизнь и здоровье, на сегодняшний день не решать. хотя быть пример. вот действовать федеральный закон с очень длинный название - "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор..." (и так далее), где целый ряд статья четко определять страховой случай, размер страховой сумма и так далее. без весь этот норма закон о медицинский обслуживание гражданин российский федерация не действовать. к большой сожаление, ничто соответствовать этот требование томский дума не представлять. еще раз повторять главный пункт их законопроект: "условие и порядок осуществление данный вид обязательный страхование, а также структура, порядок определение и размер страховой тариф, минимальный размер страховой сумма определяться федеральный закон". ну и что? они-то ничто не определять. хотеть особо подчеркивать, что томский депутат подымать очень важный государственный проблема, из-за который страдать многий медик и фармацевт весь россия, но, к большой сожаление, решение не давать. нужный отдельный, конкретный закон о государственный страхование медик и фармацевт. комитет государственный дума по охрана здоровье по этот тема с томский дума работать. кстати, этот законопроект дважды направляться субъект, направляться на переделка, но конкретный законопроект с предложение, устанавливать порядок, размер и другой параметр страхование медицинский работник, так и не получаться. я хотеться особо сказать об официальный отзыв правительство. правительство находить аргумент, по который считать этот законопроект не подлежать принятие, например: в настоящий время на основание действующий редакция часть второй и третий статья 64 основа в ряд субъект российский федерация и муниципальный образование издавать нормативный правовой акт, регулировать указанный правоотношение (это республика адыгея, приморский край, ленинградский область, город улан-удэ и так далее). но это всего четыре или пять субъект, а у мы, если память я не изменять, они сегодня восемьдесят шесть. в абсолютный большинство субъект вопрос страхование медицинский и фармацевтический работник не урегулировать, и во многий страховой случай человек вынужденный обращаться в суд, искать другой путь отстаивание свой право, чтобы либо в случай смерть мочь получать определенный компенсация родственник, либо в случай утрата здоровье получать компенсация сам понести этот утрата. у мы быть весь основание считать, что именно правительство должно наводить здесь порядок и срочно вносить законопроект о конкретный вид обязательный страхование медицинский и фармацевтический работник, потому что это его компетенция. комитет по охрана здоровье отмечать общероссийский актуальность подымать томский депутат проблема о наведение государственный порядок в область обязательный страхование медицинский и фармацевтический работник, но в предлагать вариант решение этот проблема не получаться. поэтому я с большой сожаление должный заявлять позиция комитет по охрана здоровье, который не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. вопрос быть. я видеть, подымать рука сергей николаевич решульский. и подводить черта. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. борис григорьевич, очень обстоятельный информациядоклад от имя комитет, однако непонятно: полтора год лежать этот законопроект в комитет, у вы там высокопрофессиональный, квалифицированный медицинский работник, в тот число и председатель комитет, вы знать, что это сложный и очень острый проблема, сам об это сказать, а результат нет. и я непонятный, что мешать все-таки принимать этот законопроект, для то чтобы устранять противоречие между статья 64 базовый закон, где ведь не прописывать... вот вы называть четыре пример, но ведь прокуратура-то мочь оспаривать это все, потому что в статья 64 закон четко не указывать, что нужно принимать такой федеральный закон, а вот в закон "об организация страховой дело..." сказать об это. вот этот закон мы устранять противоречие между статья, а потом либо правительство... (микрофон отключать.)
кибирев б. г. уважаемый сергей николаевич, статистика такой. законопроект этот быть вносить дума томский область 4 апрель 2006 год. сегодня у мы 5 октябрь 2007 год, то быть проходить практически полтора год. почему полтора год? ну, у комитет быть тут один извинять обстоятельство: этот законопроект дума томский область возвращаться на доработка, дважды он рассылаться субъект российский федерация. конечно, комитет мочь быстро все сделать, но не получаться. и второй. этот, наверное, отголосок или проявление общий тенденция у мы, в государственный дума, когда субъект не очень здорово мы доверять по тот причина, что абсолютный большинство законопроект, который они вносить, всегда отклоняться по такой формула: проблема подымать очень важный, но, к большой сожаление, механизм разрешение ее не находить, и мы, когда в следующий раз быть принимать закон, весь этот положение обязательно учитывать. я еще раз излагать свой позиция: по такой важный дело, как страхованиемедицинский работник, - а мы все с они связанный и от они зависеть, конечно, надо правительство разрабатывать общий федеральный закон либо отменять тот норма в действующий законодательство, который требовать в каждый отдельный случай, по каждый отдельный повод принимать специальный, конкретный закон. ну все же гражданин, все работать и все, кто подвергаться риск, должный быть застраховывать. почему надо отдельно страховать печник, хирург и весь остальной?
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? один желающий. пожалуйста, включать микрофон сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я очень короче. коллега, я все-таки не понимать логика наш комитет, когда он отклонять такой законопроект и при это признавать: да, несоответствие между два действующий федеральный закон - статья 64 базовый закон, основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, и закон об обязательный страхование - существовать. я не зря, задавать вопрос борис григорьевич, сказать по повод ссылка на заключение правительство, в который сказать, что в четыре субъект федерация такой специализированный законопроект принимать, именно для этот категория работник. в принцип если прокуратура задаваться такой цель, то можно это опротестовывать, поскольку вот этот несоответствие между два закон быть признавать, а это не отвечать, в общий-то, дух весь федеральный законодательство. я не понимать логика комитет, когда, отклонять сейчас законопроект дума томский область, мы говорить: вот вы этот законопроект вносить вместе со специализированный законопроект. ну хорошо, а если потом быть вносить законопроект об обязательный страхование медицинский и другой работник здравоохранение, мы быть ждать тогда этот версия закон для внесение изменение в основа законодательство российский федерация по охрана здоровье гражданин? давать принимать этот законопроект, он входить у мы в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, и быть четко написать, что нужный специализированный закон. устранять противоречие между два уже действующий закон, а потом либо быть настойчиво требовать от правительство, чтобы скоро этот проблема разрешать и вносить сюда на рассмотрение законопроект в первоочередный порядок, либо сам, комитет или другой депутат, группа депутат, быть готовить специализированный закон об обязательный медицинский страхование. я предлагать поддерживать этот законопроект и не видеть здесь никакой отступление от наш законодательный норма и нарушение наш принцип формирование законодательный база.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. я так понимать, что ни представитель правительство, ни представитель президент не настаивать на выступление, докладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". комитет против данный законодательный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". я информировать о то, что докладчик отсутствовать. тогда мы на сегодня фиксировать отсутствие докладчик и снимать законопроект с рассмотрение. переходить к проект постановление. пункт 15. о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
гончар н. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать проект постановление, содержать в соответствие с наш регламент поручение счетный палата российский федерация осуществлять комплексный проверка эффективность и целевой использование администрация владимирский область средство, выделять бюджет владимирский область из федеральный бюджет российский федерация в 2003-2006 год. основание, кроме обращение представитель ряд общественный организация, являться представляться мы неудовлетворительный динамика экономический и социальный развитие в данный субъект российский федерация. действительно, с 96-го год область занимать один из ведущий место в перечень успешно развиваться область, в настоящий время этот область фигурировать среди регион с низкий развитие и, к сожаление, динамика такой: быть 52-е место, сейчас - 57-е место. в общий, это вызывать озабоченность. я сразу хотеть бы обращать внимание коллега на то, что данный предложение отнюдь не являться какой-то дискриминационный или карательный мера. мы хотеть бы разбираться в ситуация. вполне возможно, что нужно помогать субъект федерация, в тот число и при уточнение трехлетний бюджет в ход дальнейший работа, наш состав государственный дума или следующий состав государственный дума, это уже, что называться, коллега разбираться. мы хотеть бы сравнивать и сопоставлять, предлагать сделать это, конечно, счетный палата (она на это специализироваться), тот заявка, который поступать, скажем на дорожный строительство и с учет который выделяться средство из федеральный бюджет, с тот фактический направление этот финансовый ресурс, который происходить в указанный три год. мочь быть, на дорожный строительство нужно быть бы выделять и много. мы иногда сталкиваться с ситуация, когда в ход запрос приводиться один аргументация, а потом, когда средство выделять, субъект российский федерация заявлять: этот деньги являться доходный часть бюджет субъект федерация, и как мы они распределять - дело соответствующий законодательный собрание или областной дума. мы хотеть бы понимать этот ситуация, мочь быть, проанализировать реальный ситуация не только во владимирский область, но и в другой область, комитет, государственный дума счесть необходимый по результат анализ вносить какой-то уточнение в бюджетный кодекс. с учет это мы просить, наш комитет просить государственный дума принимать указанный постановление. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат купец, локоть, решульский. больше нет рука. три вопрос. пожалуйста, депутат купец.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай николаевич, сказать, пожалуйста, кто это "мы"? по чей инициатива идти рассмотрение этот вопрос? какой путь он обсуждаться на совет государственный дума? когда он включать в число рассматривать вопрос?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
гончар н. н. мы - это член подкомитет по взаимоотношение со счетный палата, финансовый контроль, аудит и бухгалтерский учет комитет по бюджет и налог. мы - это член комитет по бюджет и налог, обращаться к государственный дума с просьба принимать этот постановление. наш документ быть сдавать в установленный порядок в совет государственный дума. как они обсуждаться там, я не в курс дело, я на совет не быть.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. николай николаевич, несмотря на ваш заверение в отсутствие дискриминация, на самый дело появляться мысль, что здесь какой-то подоплека быть, вот в этот запрос, потому что 57-е место - это не 1-е место, конечно, но и не 86-е. я понимать, если бы, так сказать, захотеться передовой опыт изучать, подтягивать отставать. вы проверять бы для сравнение, скажем, средний, последний и первый, скажем татарстан за тысячелетие или москва, как там бюджетный средство использоваться. и такой образ, вот это сравнение - это понятный, это поучительный для все. а на сегодняшний день непонятно, что руководствоваться "мы" (в кавычка я брать "мы"), который выбирать данный субъект федерация для проверка.
гончар н. н. отвечать. повторять еще раз: основной аргумент, который послужить в тот число и повод для подготовка данный проект постановление, являться складываться динамика: 2002 год - 52-е место, а сейчас - 57-е. повторять еще раз: вполне возможно, что этот ситуация складываться в результат объективный причина, и тогда нужно в этот вопрос разбираться. кстати, хотеть вы сказать, что, вы помнить, наш подкомитет, наш комитет, тот самый "мы", о который вы говорить, вносить неоднократно представление о проверка деятельность другой субъект федерация. и в этот заключение быть отражать не только негативный момент, не только сложность, но и тот позитивный момент, который счетный палата вскрывать и который рекомендоваться другой субъект федерация для использование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский, ваш вопрос.
решульский с. н. какой бы сеть здесь ни плести, николай николаевич, но вот документ в рука, и я хотеть бы, чтобы вы, как автор, - я помнить, это не первый случай проверка счетный палата, - вообще-то, давать ответ. 3-го число вы председатель дума вносить данный предложение, 4-го число - я напоминать, что это вчера быть, а я ходить на весь заседание совет государственный дума и по долг свой работа должный анализировать весь повестка день и весь обсуждение, - 4-го число, то быть уже после заседание совет дума, вы проводить заседание, как вы сказать, комитет по бюджет. вот тут сидеть представитель этот комитет и говорить, что первый раз слышать об это. у мы иметься, вообще-то, сомнение в то, что это помощь субъект, а не просто использование свой должностной и служебный положение для то, чтобы... (микрофон отключать.)
гончар н. н. что касаться предположение об использование я служебный положение в тот самый цель, о который вы говорить, уверять вы, коллега решульский, что если бы у вы или у ваш коллега по фракция возникать предложение о то, чтобы освобождать я от этот обязанность, то слеза радость застилать бы я глаз. это первый. теперь второй. что касаться присутствие на заседание комитет ваш коллега, то, наверное, они просто нет в зал. потому что я на заседание комитет быть. сергей иванович, правда? совершенно верно...
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. сейчас. послушать.
председательствующий. давать возможность отвечать на вопрос.
гончар н. н. и следующий. еще раз повторять: процедура, касаться совет государственный дума, вы известный. и вы, очевидно, быть в зал, когда сегодня голосоваться повестка день. мочь быть, у я провал память, но я не помнить, чтобы, держать в рука повестка день и голосовать за она, вы предлагать этот вопрос снимать. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, николай николаевич. заканчивать процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать? быть, два депутат... депутат решульский, депутат купец и еще кулик - три депутат. кто начинать? валентин александрович купец. включать микрофон в президиум.
купец в. а. уважаемый депутат, рассмотрение этот запрос - это, мочь быть, первый проба такой, во-первых, поспешный, если мягко сказать, а во-вторых, преднамеренный рассмотрение, проверка именно владимирский область в цель обострение там политический обстановка. о нарушение регламент - я думать, тут все понятный. никто не верить, и я лично не предполагать, как член совет, что можно набираться такой храбрость, чтобы даже не проинформировать о суть предлагать вопрос. в-третьих, владимирский область (я думать, что здесь быть ее представитель) - это один из интенсивно развивающийся область на протяжение весь пятнадцать год, даже если учитывать специфика этот территория, где военно-промышленный комплекс занимать достаточно значительный место. по весь показатель, как правило, в центрально-черноземный район она оценивать как динамично развивающийся область. недостаток сколько угодно, и у тот, кто на тридцать пятый место, и у тот, кто на восемьдесят пятый. еще раз хотеть подчеркивать, что после такой съезд, оглушительный съезд, на который вы взять к себя в качество основной лицо президент, ну, можно быть не ставить уже этот вопрос. я не хотеть никто учить, я только понимать, что это чисто политический, пиаровский акт, чтобы взбудораживать обстановка во владимирский область, потому что руководить область виноградов, человек, открыто заявлять о свой симпатия к компартия российский федерация, который поддерживать на весь выборы и который не иметь до сей время никакой замечание.
председательствующий. спасибо. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. мы все с вы понимать, что здесь никакой желание помогать субъект федерация нет. все прекрасно знать, что виноградов иметь свой точка зрение и как руководитель область иметь свой позиция. я не быть говорить, какой симпатия он там испытывать, но он делать все, что он считать нужный и как он подсказывать житель этот область, чтобы область выживать в этот тяжелый время. я не зря, задавать вопрос инициатор этот запрос, или поручение, в счетный палата, сказать, что на мой память это уже два или три такой попытка. просто вызывать недоумение: ну если у вы уже такой сила, то чего же вы, как какой-то наперсточник, протаскивать такой вопрос? здесь все четко, ясно написать: 3-го число инициатор гончар вносить это председатель государственный дума, 4-го быть заседание совет государственный дума, где это не обсуждаться, после совет, говорить, быть какой-то заседание комитет говорить "какой-то", так как не знать, где он заседать и как он заседать, не оспаривать, быть оно или не быть, но если оно и быть, то уже после совет государственный дума, и в повестка день это не включаться на совет государственный дума. объяснять я, пожалуйста: неужели даже такой вопрос нельзя решать, как любить говорить, цивилизовать путь? неужели нельзя сделать в рамка наш регламент все то, что вы хотеть сделать? что это за спешка такой?! все прекрасно понимать, а тот, кто не понимать, прямо, открыто заявлять, - что не знать, как это выходить из стена этот зал, - предприниматься очередной попытка убирать неугодный губернатор область, потому что, еще раз подчеркивать, дело не в симпатия, а в то, что из восемьдесят с лишний человек он один из немногие, кто еще иметь свой точка зрение, свой позиция и мочь честно и ясный она высказывать, нравиться это кто-то или не нравиться. я предлагать снимать этот проект поручение счетный палата сегодня с рассмотрение и предлагать инициатор дорабатывать он в соответствие с регламент государственный дума, предлагать давать обоснование, для что это делаться, по какой причина это все выноситься, и вносить он как положенный. спасибо.
председательствующий. я, к сожаление, не мочь это предложение поставлять на голосование, поскольку, когда мы принимать решение по повестка день, вопрос этот не возникать. мы тогда должный вернуться к обсуждение повестка день, обсуждать вопрос о снятие, но мы уже приступать к обсуждение, следовательно, это также быть нарушение регламент. поэтому давать такой образ поступать: я давать слово кулик, потом для справка слово просить ковалев олег иванович, и далеко быть принимать решение. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я хотеть обращаться к коллега, который очень уважать и который здесь выступать, - и к купцов, и к решульский. я, наверное, несколько десяток раз бывать в этот область и хотеть сказать, что сам факт, что она на такой место, уже, конечно, должный быть бы они встревожить, как простой гражданин, даже независимо от то, какой они иметь политический ориентация. потому что потенциал этот область... она должный находиться в россия в первый десяток. если говорить о сельский хозяйство, то все знать, что владимир хотя и находиться географически в нечерноземный зона, но по природный условие это один из хороший область в нечерноземный зона. что касаться развитый промышленность, то там редко можно быть встречать населенный пункт, где не быть бы размещать то или иной промышленный производство, что обеспечивать высокий занятость население. конечно, позор, что сегодня, когда наш оборонный комплекс возрождаться, этот область занимать такой место. поэтому я оставлять в сторона весь процедурный вопрос: вы правильно сейчас решать, нарушать они или не нарушать, а что касаться существо - да, надо разбираться. и если там дело в руководство, сделать так, чтобы человек не страдать от то, что на такой уровень сегодня находиться экономика этот прекрасный русский центральный область россия. я два рука поддерживать: надо разбираться и принимать решение, к какой бы партия ни принадлежать этот руководитель - к "единый россия", "спс", лдпр, неважно. если в он дело, значит, такой решение должно быть принимать. мочь быть, причина другой, это показывать анализ обстановка. поэтому я отметать сегодня весь обвинение в то, что это связанный с какой-то скрывать умысел, с предстоящий выборы и так далее, я думать, что это продиктовать соображение целесообразность. не след этот область находиться на такой низкий уровень!
председательствующий. пожалуйста, ковалев, вы слово для справка. и быть голосовать.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я по поручение валентин александрович проверять, как быть включать в повестка день этот вопрос. я должный сказать, первый, что быть решение совет дума, который быть вынести путем сбор подпись. я запрашивать информация у юрий викторович васильев, документ действительно быть направлять ранее в совет дума, но без указание дата рассмотрение. и вчера он должный быть на совет об это заявлять, попросить назначать рассмотрение именно на сегодня. но человек упускать время, не заявлять, в результат обращаться поздно, с то чтобы вот такой путь проводить решение совет. оно быть, я валентин александрович об это проинформировать, и о деталь тоже проинформировать. вообще, у мы такой практика существовать, то более когда мы работать вот в такой режим, когда предвыборный сессия. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о поручение..."... просить прощение, олег александрович, вы по этот вопрос или по ведение? по ведение - депутат малышкин.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. олег викторович, какой-то бодяга из этот разводить! ну что тут такой? ну проверять - ради бог! значит, он хороший человек, честный, как положено расходовать средство, и ничто там не находить. что вы, собственно, беспокоиться так? что вы, собственно, так шуметь? чего вы так бояться этот проверка? если все в порядок, пусть работать - ради бог! но если уж он воровать или не туда деньги давать, то проверять и обязательно наказывать. ведь нужно же это когда-нибудь делать или нет? или пускай там сам по себя весь этот дело делаться?
председательствующий. понятно, олег александрович. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 16. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о последствие размещение в европа компонент глобальный противоракетный оборона сша". доклад заместитель председатель комитет по международный дело алексей владимирович островский. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый валентин александрович, уважаемый коллега! проект данный заявление обусловливать то, что в февраль текущий год у представитель парламентский партия, который иметь фракция в государственный дума, рождаться идея создавать межпартийный совещание по внешний политика, с то чтобы в ход работа данный совещание вырабатывать единый позиция по то вопрос и по тот международный проблема, с который сталкиваться наш страна, особенно в последний период, когда обостряться различный конфликт, обостряться противостояние два супердержава - российский федерация и соединять штат америка. и когда быть создавать этот орган, он продемонстрировать, что, несмотря на то, что представитель различный политический партия, работать в государственный дума, зачастую иметь прямо противоположный позиция по различный вопрос, в вопрос выработка внешний политика россия у мы нет разногласие, что приятно отмечать, и позиция весь политический партия, представлять в парламент, единый. не так давно, на прошлый неделя, межпартийный совещание по внешний политика рассматривать ситуация с возможный размещение элемент противоракетный оборона в страна восточный европа - польша и чехия. и мы выпускать заявление, в который предлагаться проводить в москва международный конференция, где рассматривать очень подробно вопрос возможный размещение про в европа и вырабатывать единый позиция, который не разъединять бы страна, а объединять бы они, и в первый очередь объединять бы позиция руководство россия и американский руководство. поскольку мы рассматривать возможность проведение межпарламентский конференция, возникать идея: рассматривать государственный дума вопрос о проект заявление с обращение к наш коллега - депутат конгресс сша, а также парламент польша и чехия. и данный проект заявление государственный дума быть рожать и подготовить депутат - член комитет государственный дума по международный дело, представлять весь без исключение фракция наш парламент. у мы вызывать очень серьезный обеспокоенность и озабоченность тот действие, который предпринимать руководство сша по размещение элемент про в европа, который, на наш взгляд, мочь очень серьезно дестабилизировать ситуация не только на европейский континент, но и в целое на планета. поскольку тот угроза, о который говорить военно-политический руководство сша (это угроза гипотетический: о какой-то возможный агрессия со сторона иран, о возможный агрессия со сторона северный корея), не являться логичный, то, на наш взгляд, размещение элемент про в европа в первый очередь угрожать безопасность и интерес наш государство, и в тот число возможный размещение элемент про в страна восточный европа серьезный образ мочь снижать уровень доверие, который удаваться достигать усилие президент россия и президент соединять штат америка. размещение элемент про в европа, безусловно, не только не пойти на благо устранение угроза международный терроризм, ядерный агрессия, но и в первый очередь самый болезненный образ ударять по отношение два супердержава - россия и соединять штат америка. на наш взгляд, то, что предлагать российский руководство, и то, что, к сожаление, пока отвергаться руководство соединенный штат америка, а именно совместный использование габалинский станция в азербайджан, в первый очередь укреплять сотрудничество два государство. к сожаление, по-прежнему такой вопрос, как размещение про в европа, решать не народ страна европейский континент, не народ, населять соединять штат америка, а военно-политический руководство, который, к сожаление, работать в ущерб интерес простой европеец. и надо отмечать, что весь европейский сообщество, как восточноевропейский, так и западноевропейский, крайне негативно относиться к возможность размещение элемент про в чехия и польша. что предлагать российский государственный дума в случай принятие данный заявление? мы предлагать наш коллега из парламент сша, чехия и польша, а также представитель весь политический партия и весь государство, который так или иначе мочь быть заинтересовывать в разрешение данный вопрос, проводить безотлагательно конференция в москва, на который рассматривать вопрос совместный использование габалинский станция и исключать возможность размещение элемент про в восточный европа. мы считать, что в случай принятие такой заявление мы показывать весь мировой сообщество, и в первый очередь народ, населять восточный европа, что российский федерация, ее руководство понимать весь опасность ядерный удар, опасность международный терроризм, но то не менее не впадать в эмоциональный состояние и не паниковать, а рассматривать тот вариант, который действительно приводить к разрешение данный проблема. в этот связь, а также в связь с то, что проект данный заявление, как я уже сказать, подготовить депутат - член международный комитет, представлять весь фракция наш парламент, просить поддерживать данный проект заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. действительно, весь фракция, собственно, инициировать этот заявление. быть ли необходимость обсуждать? быть, говорить. а вопрос быть к докладчик? быть. решульский, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. у я вопрос к алексей владимирович. он сделать хороший доклад, и действительно весь фракция участвовать в подготовка этот проект заявление. а вот вы сам, алексей владимирович, вообще-то верить, что иран готовить атомный бомба?
островский а. в. уважаемый сергей николаевич, позиция мой личный, как и позиция тот фракция, который я представлять, конечно, однозначный: никакой угроза со сторона исламский республика иран ни для российский федерация, ни для весь мировой сообщество не существовать. речь идти о другой. речь идти о то, что подобный опасение иметься у наш партнер, такой, как соединять штат америка. в этот связь мы считать, что действительно мы должный поддерживать усилие весь мировой сообщество в борьба с международный терроризм, с возможный угроза ядерный удар, и поэтому предлагать конкретный вариант совместный использование габалинский станция.
председательствующий. спасибо. так, депутат... это вопрос пойти у мы или выступление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я думать, что рука подымать только на выступление, а оказываться, и на вопрос. хорошо. тогда я перечислять и подводить черта: глотов, савельев, воронин - вопрос. глотов, ваш вопрос.
глотов с. а. спасибо большой, олег викторович. алексей владимирович, и вы спасибо за блестящий доклад. вопрос следующий. вот мы обращаться только к коллега из сша, из республика польша и чешский республика. может, мы расширять география этот обращение? у мы быть коллега и в европарламент, и в совет европа (когда-то даже группа "анти-нато" у мы быть в совет европа). тогда мы точно проводить этот конференция. то быть я предлагать добавлять в текст четыре слово: "европейский парламент" и "совет европа".
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович, отвечать.
островский а. в. уважаемый сергей александрович, спасибо за вопрос. действительно, предложение, аналогичный ваш, звучать, когда мы рассматривать возможность принятие подобный заявление. ну, как вы видеть, мы предусматривать подобный вопрос, подобный развитие ситуация, и в текст заявление быть приглашение весь политический партия, весь политический сила другой заинтересованный государство также принимать участие в работа данный конференция.
председательствующий. савельев юрий петрович. не желать. воронин павел юрьевич, вопрос, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. алексей владимирович, вы знать, когда буш баллотироваться первый раз, он задавать на пресс-конференция вопрос: что такой талибан, как вы оценивать талибан? он сказать: "это бейсбольный команда? не знать". так вот, всего 6 процент политик в сша вообще интересоваться международный политика. и вполне возможно, что человек просто не знать, где иран находиться, они казаться, что иран находиться рядом с чехия и польша, и поэтому там... мочь быть, все-таки мы активно использовать парламентский возможность? мочь быть, прокатиться туда, посмотреть, привозить они современный российский карта, показывать, где иран, где азербайджан, где чехия? более активно действовать, не только принимать заявление, но и использовать иметься в наш арсенал хороший возможность межпарламентский общение. не рассматриваться ли в комитет возможность все-таки активно в работа пасе участвовать? вы знать, что сейчас второй правительство иран туда приезжать и иран отказываться выступать в пасе, да? все-таки, мочь быть, коллективно выезжать туда, поговорить на место с сенатор и добиваться какой-то положительный решение?
островский а. в. большой спасибо, павел юрьевич. полностью согласный с вы. считать, что контакт необходимо расширять и необходимо выезжать для общение с представитель политический элита и различный общественный организация в другой государство. но формат межпарламентский общение предусматривать группа дружба. у мы быть группа дружба с конгресс соединять штат америка. периодически организовываться взаимный визит, осуществляться обмен мнение. существовать также такой форма общение депутат, как парламентский делегация государственный дума в парламентский ассамблея обсе, пасе, нато. но если у вы быть пожелание по организация данный поездка, просить вы направлять конкретный предложение председатель парламент, и он поручать наш комитет рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. весь вопрос. быть ли желать выступать? три выступать. присаживаться, алексей владимирович. депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый алексей владимирович действительно хороший доклад сделать и отвечать полно на вопрос. я просто обращать внимание на один позиция: мы единый, и мы показывать. да, действительно мы поддерживать этот заявление, и действительно мы проголосовать. но вот насколько мы единый, алексей владимирович? вот я специально для вы это говорить. после такой решение, который быть принимать до это, говорить о то, что мы единый, очень тяжело. конечно, защищать государственный интерес необходимо, надо, но один это делать, так сказать, расправлять плечо, а другой, извинять, с побивать морда и с отдавливать палец. но мы все-таки на это пойти, поддерживать, потому что должный быть давать по крайний мера какой-то оценка. вот наш позиция. но вот кто мы показывать и что мы показывать? на кто рассчитать этот заявление? уважаемый коллега, нравиться вы или не нравиться, но большинство сторонник россия за рубеж - сторонник левый движение, сторонник коммунист. именно они разделять наш позиция по данный вопрос, по габалинский станция, позиция против размещение про в польша и чехословакия - это португальский компартия, это испанский компартия, это другой компартия и левый движение, подчеркивать. а мы у мы делать все для то, чтобы этот наш сторонник, ну, по крайний мера принижать, отвращать они от наш страна, чтобы они не быть наш сторонник. мы запрещать 7 ноябрь, мы не давать решать этот главный вопрос. давать по крайний мера внутренний политика вести такой образ, чтобы завоевывать симпатия этот человек. я, в общий-то, ради это взять слово - для то, чтобы обращать внимание на это. советский страна уметь это использовать, что же мы растеривать этот умение за последний год? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! тема этот не новый, и то не менее необходимо, во-первых, сказать, что нато быть и оставаться источник военный опасность. и этот источник все много становиться для мы очевидный: нато находиться уже у наш граница. соответственно и план министерство оборона, и в целое план военный строительство в страна должный строиться исходить из это, из свершаться факт. министерство оборона должно, видимо, иметь четкий команда, чтобы прекращать резать остаток наш ракетно-ядерный щит, как это быть сделать недавно в отношение боевой железнодорожный ракетный комплекс, другой вооружение. и здесь приходить на ум слово, который рано мы, служить в вооруженный сила, часто повторять: все, что создавать народ, должно быть надежно защищать. сейчас можно сказать, что все, что создавать народ, должно быть надежно защищать от отдельный деятель минобороны, который, видимо, не понимать, что нато являться действительно серьезный источник военный опасность для мы и военный угроза. необходимо прекращать резать этот вооружение, создавать народ, и вернуть он необходимый степень боеготовность. второй. антинатовский тематика и собственный антинатовский движение, который быть сегодня в россия и у наш сосед, должный быть поставлять на государственный основа. только тогда можно быть в полный объем принимать мера по противодействие реализация этот военный и политический угроза, который от нато исходить. а нет сомнение, что натовец весь план свой выполнять: они разбомбить югославия, они разбомбить ирак, и на очередь иран, это тоже очевидно. и третий - конечно, мы должный искать союзник. по-прежнему предлагать в этот заявление добавлять всего лишь несколько слово или четко указывать два структура. мы должный обращаться не только к сша и не только к польша и к чешский республика, но и, конечно, к европейский парламент и совет европа, где действительно хотя бы частично быть наш сторонник. и нужно готовить на самый дело этот конференция, проводить она в любой случай, быть или нет на то положительный воля парламентарий сша, или польша, или чехия. такой конференция должный состояться, должный быть вырабатывать рекомендация, к который прислушиваться власть этот страна и власть наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий петрович савельев.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". не покидать мысль, что весь этот возня с обустройство американский система противоракетный оборона иметь три цель. первый и главный цель - этот внедрение войско нато и соединять штат америка в закавказье. если отбрасывать различный род словоблудие, который сегодня наблюдаться и на страница газета, и в выступление наш руководитель, то по факт передача американец возможность внедряться на габалинский радиолокационный станция, а также наш действие по отношение к грузия немотивированный. я всегда голосовать против решение, который вот здесь приниматься, направлять против грузия, результат который быть только вывод, ускорять вывод наш войско и подготовка плацдарм для размещение американский антиракета на территория грузия. результат вот этот возня с обустройство база в польша и в чехия являться внедрение американец и нато в закавказье, в святой для россия место, и изменение азиатский политика в этот регион. и конечно, понятно, что совершенно на пустой место сегодня раздуваться якобы иметься антиамериканский настроение. идти процесс передача власть в страна, и хотеться очень подлизываться к народ, у который еще в год советский союз складываться однозначный представление, что себя представлять империалистический режим соединять штат америка: мол, не такой уж плохой наш руководитель, раз их американец обижать, значит, они не такой уж плохой, хоть и разрушать экономика страна, разоружать мы. и вот это второй цель. ну, а для американец, конечно, это возможность реализовать голубой мечта и внедряться в польша и в чехия, что они обязательно сделать. но то не менее построить быть вот этот легенда такой образ. конечно, мы проголосовать за этот обращение, но мы должный понимать, что дело обстоять именно так. надо судить не по слово, а по дело. и правильно говорить, что в односторонний порядок россия сегодня разоружаться. я направлять специальный обращение министр оборона, где четко показывать в цифра, что мы к 2015 год в результат программа разоружение, а не вооружение россия быть слабый великобритания и франция, по крайний мера в часть военно-морской компонента, и слабый соединять штат америка в десяток раз. вот нужно смотреть в суть проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о последствие размещение в европа компонент глобальный противоракетный оборона сша". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. мы с вы рассматривать пункт 17 и 18, пункт 19 обсуждать. я обращать ваш внимание, что у мы оставаться немногий много пятнадцать минута до перерыв и раз, два, три, четыре, пять, шесть вопрос и протокольный поручение. да, вот по ведение - груздев. я уже видеть рука, поэтому я и начинать говорить.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я быть предложение продлять заседание госдума до конец рассмотрение повестка.
председательствующий. быть возражение, уважаемый коллега? но в любой случай надо проголосовать. ставиться на голосование предложение депутат груздев завершать работа по повестка день без перерыв. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". галина степановна дорошенко просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому я предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. уважаемый коллега, наш коллега из законодательный собрание краснодарский край вносить предложение о то, чтобы в единый налог на вменять доход вносить изменение, касаться разделение ставка налог по транспортный услуга - по грузовой перевозка и по пассажирский, с то чтобы более сбалансированный быть налог на тот, кто осуществлять перевозка в такси и в маршрутный такси, и устанавливать отдельный ставка 1,5 тысяча рубль. надо сказать, что идея этот правильный, мы она поддерживать, но дело в то, что она быть рано реализовать в другой законопроект, который мы рассматривать, вносить он член совет федерация попов. поэтому комитет предлагать законопроект отклонять в связь с то, что он уже утрачивать актуальность, поскольку проблема этот уже решать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, сергей иванович. быть ли желать выступать? быть, оказываться. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я небольшой реплика в качество выступление по этот законопроект. инициатива законодательный собрание краснодарский край отклоняться, отклоняться по тот простой причина, что уже принимать федеральный закон от 17 май это год N 85-фз, который проблема, подымать краснодарец, урегулировать. принимать норма, абсолютно совпадать с предложение ЗСК даже по цифра, скажем 1500 рубль. значит, депутат законодательный собрание такой мощный регион, как краснодарский край, правильно улавливать тенденция социально-экономический процесс, четко видеть проблема в экономический и хозяйственный деятельность и предлагать адекватный решение этот проблема. так вот в связь с это я хотеть обращать внимание уважаемый коллега, что у мы вообще большой проблема с прохождение законопроект, инициировать субъект российский федерация, в тот число с точка зрение срок их прохождение. вот этот законопроект поступать в государственный дума 4 апрель нынешний год, мы он рассматривать через полгода, 5 октябрь 2007 год. как раз вот в период между поступление и нынешний рассмотрение и проходить тот нужный, скажем так, законопроект, который этот проблема урегулировать. я думать, мы теперь уже мочь говорить, что срок полномочие этот государственный дума заканчиваться. если вот этот тенденция такой невнимательный, небережный отношение к инициатива с место в новый, пята по счет дума быть сохраняться, то четкий взаимодействие, доверие со сторона субъект этот орган законодательный (представительный) власть, к новый дума вряд ли удаваться достигать.
председательствующий. спасибо. мы уже подводить черта под список выступать. быть ли желание высказываться у представитель правительство? нет. у представитель президент? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34612 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание еврейский автономный область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому опять на трибуна сергей иванович штогрин в качество содокладчик. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. законодательный собрание еврейский автономный область вносить предложение о то, чтобы исключать из упрощенный система налогообложение тот, кто заниматься заготовка, экспорт круглый лес. идея, в общий, я сказать бы, иметь право на жизнь, с то чтобы уменьшать объем незаконный заготовка лес и экспорт оно, в тот число в китайский народный республика, что делать лесозаготовитель на дальний восток. идея по содержание, мочь быть, правильный, но по техника реализация неверный. почему? потому, что в налоговый кодекс вообще весь норма распространяться на весь, кто заниматься разный вид деятельность, и ограничение накладываться только по объем выручка и количество нанимать работник. а если взять один вид деятельность, выделять в отдельный норма и ограничивать, то это быть бы неправильный. для то чтобы не быть хищнический рубка лес, для то чтобы мало вывозиться круглый лес на экспорт, существовать другой норма законодательство, в частность таможенный, охранный и прочий. поэтому комитет по бюджет предлагать данный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат малышкин.
малышкин о. а. у я вопрос к докладчик. может, давать ошибаться, но запрещать вывоз круглый лес вообще? может, давать посмотреть по этот направление и сделать какой-то государственный корпорация по весь этот дело? ну ведь так же нельзя далеко, ведь все же вывозить! ведь хорошо туда вывозить дверь, чем круглый лес. правильно или нет?
штогрин с. и. вы совершенно правый, но дело в то, что в законопроект, который вносить законодатель, наш коллега из законодательный собрание еврейский автономный область, не предлагаться запрещать вывоз лес и не предлагаться мера, как стимулировать более глубокий переработка лес. я лично вообще против то, чтобы рубить лес в тот объем, в который мы рубить, если он не нужный для внутренний потребление. зачем мы он рубить и везти за граница? если он мы не нужный, пусть расти и делать хорошо экология и так далее. этот законопроект преследоваться совершенно иной цель: только в отдельный часть ограничивать возможность использование упрощенный система налогообложение. дело в то, что у мы некоторый инициатор и вообще человек считать, что с помощь налоговый законодательство можно решать весь проблема в страна. это совершенно не так. для то чтобы стимулировать глубокий переработка, нужно вносить бюджетный изменение в бюджетный политика, в инвестиционный политика, нужно давать соответствующий полномочие наш правоохранительный орган, тот, кто заниматься охрана природа, но не вносить изменение в "упрощенка". это ошибка абсолютный!
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, сергей иванович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34612 часть второй налоговый кодекс российский федерация". позиция комитет - против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. сергей иванович, просить вы опять на трибуна. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание владимирский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. наш коллега из законодательный собрание владимирский область предлагать вносить изменение в налоговый кодекс в часть понятийный аппарат по налогообложение при применение единый налог на вменять доход, когда в наем сдаваться жилой площадь. особенно это характерный, например, для краснодарский край, там много человек в летний период сдавать площадь в наем, и владимирец предлагать уточнять понятийный аппарат, определять, что такой жилой площадь, нежилой помещение и другой. я уже ссылаться на проект закон член совет федерация попова, который мы поддерживать. он быть такой, я сказать бы, комплексный, вноситься изменение в целое во весь глава, и норма, который предлагать наш коллега из владимирский область, - они там уже учитывать, поэтому законопроект утрачивать свой актуальность, и мы предлагать он отклонять. в ответ коллега кибирев хотеть сказать, что мы иногда, если быть комплексный проект закон, который решать сразу много проблема, с то чтобы ускорять прохождение, в вид поправка вносить идея из другой, мелкий законопроект. поэтому получаться, что вроде формально мы отклонять сегодня инициатива наш владимирский коллега, а на самый-то дело она быть реализовывать рано, чем если бы мы рассматривать они законопроект отдельно. отдельно законопроект проводить сложно, особенно включать он в повестка день, когда мы работать в весенний сессия, легкий это сделать в вид поправка. поэтому, не в обида быть сказать, главное, что мы идея ваш поддерживать, она, считать, уже реализовать и быть работать. а этот законопроект я просить по предложение комитет отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей иванович? нет. быть ли желать выступать? также нет. представитель правительство, президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет высказывать мотивация в часть отклонение данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". 3 октябрь мы откладывать рассмотрение данный законопроект в связь с отсутствие докладчик, сегодня докладчик также нет, поэтому мы рассматривать без его участие. слово для содоклад - первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в статья 96 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить народный собрание республика ингушетия. данный законопроект предлагаться вносить изменение в часть четвертый статья 96, устанавливать срок сорок восемь час, в течение который допускаться задержание лицо, подозреваемый в совершение тяжкий и особо тяжкий преступление, без уведомление близкий родственник. согласно действующий статья уголовно-процессуальный кодекс российский федерация при необходимость сохранение в интерес предварительный расследование в тайна факт задержание уведомление близкий родственник с санкция прокурор мочь не производиться, за исключение случай, когда подозреваемый являться несовершеннолетний. в связь с это по смысл данный законопроект, вытекать из его конструкция, можно сделать вывод, что на задержание несовершеннолетний подозреваемый и его родственник данный ограничение не распространяться и сохранение в тайна факт его задержание допускаться и на срок, превышать сорок восемь час, что принципиально противоречить суть и предназначение существующий норма часть четвертый статья 96 уголовно-процессуальный кодекс, устанавливать для данный лицо дополнительный правовой гарантия и защита. в официальный отзыв правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 уголовно-процессуальный кодекс" российский федерация" отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к депутат груздев? быть. депутат бабурин. а, выступление, не вопрос. присаживаться, владимир сергеевич. я понимать, что депутат бабурин хотеть бы выступать по данный законопроект. другой рука нет, подводить черта: один выступление. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый депутат государственный дума, я просить вы поддерживать законопроект, вносить народный собрание республика ингушетия. это документ, который действительно призванный укреплять гражданский право в наш общество и укреплять возможность невинно задержанный и, мочь быть, беззащитный человек отстаивать свой право.
суть очень простой, я хотеть напоминать. наш коллега из парламент ингушетия предлагать часть четвертый статья 96 уголовно-процессуальный кодекс излагать в следующий редакция: "при необходимость сохранение в интерес предварительный расследование в тайна факт задержание лицо, подозреваемый в совершение тяжкий или особо тяжкий преступление, уведомление с санкция прокурор мочь не производиться на срок не много 48 час, за исключение случай, когда подозреваемый являться несовершеннолетний." конец цитата.
в что особенность этот ситуация? я напоминать, что сегодня в закон быть право у тот, кто задерживать подозреваемый в совершение преступление, если они считать этот необходимый, в интерес следствие с санкция прокурор не сообщать о задержание человек его родственник. да, говориться, что через сорок восемь час суд должный рассматривать вопрос и либо освобождать, либо взять под стража, либо - я обращать ваш внимание - продлять задержание еще на семьдесят два час. в результат человек мочь находиться в течение длительный время под стража, а его родные и близкий не быть оповещать о то, что с он случаться.
вот у я конкретный ситуация в омский область, когда хохлачев игорь витальевич быть 15 июль 2007 год задерживать по обвинение в убийство девушка. он содержаться под стража много пять день, и у он быть выбивать признательный показание. и, представлять себя, уважаемый коллега, когда дело уже двинуться и человек должный быть осуждать, "убивать" девушка объявляться, потому что она находиться у свой сожитель несколько месяц. она приходить и сказать: "а за что вы хотеть он судить? я живой, я вообще он никогда не видеть, не знать". отдельный история, как выглядеть омский милиционер и омский власть в этот ситуация. но общий принцип - что никакой следователь и прокурор не иметь право много сорок восемь час утаивать факт задержание гражданин российский федерация от его родной - я считать, это правильный принцип, предлагать наш ингушский депутат. мочь быть, не во весь регион знать, что такой похищение человек и их содержание в неизвестный место. да, законопроект не лишать недостаток. совершенно правильно в отзыв правительство написать, что тут формулировка в отношение несовершеннолетний мочь быть истолковывать так, что об их задержание можно не сообщать вообще и после сорок восемь час. это нужно изменять, и, я уверенный, можно изменять во второй чтение. но в принцип в наш уголовно-процессуальный кодекс должный более жестко закрепляться право обвиняемый на защита. я уверенный, что, поддерживать законопроект, вносить народный собрание республика ингушетия, мы действительно ограничивать произвол тот, кто привыкать любой цена находить стрелочник и списывать совершенный преступление на невиновный человек. я уверять, в это наш задача как депутат - защищать такой человек от произвол.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. настаивать ли представитель правительство на выступление? представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 311 и 346 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". 3 октябрь мы откладывать рассмотрение данный законопроект в связь с отсутствие докладчик. я и сейчас не видеть александр евсеевич хинштейн в зал, поэтому мы рассматривать без его участие. слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 311 и 346 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". данный законопроект предлагаться вносить в статья 311 и в часть первый статья 346 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация изменение, который устанавливать, что в случай вынесение оправдательный приговор подсудимый, обвиняемый в совершение преступление, предусматривать статья 105, 131, 205, 2051, 208, 209, 210, 227, 228, 275-279, 281 и 360 уголовный кодекс российский федерация, и содержаться под стража, освобождаться из-под стража только после вступление данный приговор в законный сила. по мнение комитет, реализация норма статья 311 и 346 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в предлагать автор редакция мочь повлечь правовой неопределенность в часть принятие и исполнение судебный решение об отмена мера пресечение, если таковой быть избирать, а также в случай признание подсудимый невиновный создавать коллизия с конституционный принцип. кроме то, принудительный содержание под стража подсудимый, в отношение который вынести оправдательный приговор или провозглашать вердикт о его невиновность, нарушать один из базовый принцип уголовный право - о справедливый и соразмерный наказание содеять, - так как являться факт применение мера уголовный преследование к лицо, в отношение который вино не устанавливать, то быть к невиновный лицо. в официальный отзыв правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. учитывать излагать, комитет предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир сергеевич? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 311 и 346 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". комитет данный законодательный инициатива не поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 25, последний. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". 3 октябрь мы откладывать рассмотрение данный законопроект, так как не быть докладчик, он нет и сегодня, поэтому с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в комитет рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить коллега залепухин и митрофанов. данный законопроект предлагать исключение из общий правило, согласно который адвокат не вправе отказываться от принимать на себя защита подозреваемый, обвиняемый, кроме случай физический невозможность исполнять обязанность защитник (тяжелый болезнь адвокат или член его семья), но при условие то, что подозреваемый или обвиняемый не возражать против отказ адвокат от защита. по мнение комитет, законопроект фактически подменивать понятие "право на отказ от исполнение обязанность защитник" понятие "невозможность исполнение обязанность защитник". запрет отказ адвокат от принимать на себя защита являться концептуальный положение уголовно-процессуальный законодательство, гарантировать подозревать, обвиняемый устанавливать конституция российский федерация право на получение квалифицированный юридический помощь. именно в сила это в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (часть седьмой статья 49) и федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" устанавливать императивный правило о то, что адвокат ни при какой обстоятельство не вправе отказываться от принимать на себя защита. в официальный отзыв правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир сергеевич? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент также не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы сегодня предлагать рассматривать четыре протокольный поручение, и со вчерашний день, вернее, с предыдущий заседание оставаться еще два. первый из они - это протокольный поручение депутат махмудов комитет по аграрный вопрос. быть возражение. пожалуйста, включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я вчера приводить аргументация, согласно который мы просить махмудов оформлять депутатский запрос, поскольку проблема касаться повышение цена на продовольственный товар. этот картина по россия разный, неоднозначный, поэтому от имя дума выступать с такой заявление комитет по регламент счесть некорректный. спасибо.
председательствующий. я не видеть в зал махмуд гаджулаевич, но должный поставлять на голосование его протокольный поручение. информировать палата, что комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 20,6%
проголосовать против 200 чело.        79,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. предлагать оформлять это депутатский запрос. депутат заполев - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть ли возражение? быть, возражать комитет по регламент. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы просить михаил михайлович заполева также оформлять депутатский запрос, поскольку здесь подниматься проблема, который пока еще не существовать, - поручение о принимать мера в отношение защита право гражданин город сочи от посягательство на жилой площадь. но мы не мочь голосовать от имя дума по факт, который еще не устанавливать, поэтому также просьба оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. опять же я не видеть коллега заполева в зал, поэтому сразу ставиться на голосование протокольный поручение депутат заполева. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 17,9%
проголосовать против 225 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат тимченко и горбачевкомитет по труд и социальный политика. быть возражение? нет. они же комитет по охрана здоровье. нет возражение. депутат останин - комитет по бюджет и налог. у комитет быть возражение. пожалуйста, депутат максимов.
максимова н. с., фракция "единый россия". комитет по бюджет и налог возражать против такой протокольный поручение, поскольку в соответствие с часть второй налоговый кодекс, глава 23, статья 217, весь вид государственный пособие не подлежать обложение налог на доход физический лицо. просто в беседа нина александровна сказать, что быть такой случай по факт, по правоприменение. мы готовый в комитет изучать этот вопрос и в случай необходимость направлять запрос в федеральный налоговый служба по разъяснение правоприменительный практика. спасибо.
председательствующий. нина александровна, настаивать, да? пожалуйста, включать микрофон депутат останина.
останин н. а. уважаемый надежда сергеевна, уважаемый член комитет по бюджет! я понимать ваш, так сказать, профессиональный вопрос по этот протокольный поручение, но то не менее на самый дело этот факт иметь место. более то, о то, что этот факт быть, говорить интервью министр финансы алексей леонидович кудрин, где он открыто сказать, что много подобный род факт не быть, поскольку-де давать поручение соответствующий налоговый служба. слава бог, у мы нет авторский право, и я не возражать, если бы ваш комитет заниматься этот проблема, но пытливый журналист откопать этот факт, и они на весь россия уже прозвучать, быть в электронный средство массовый информация, об это быть публикация в пресса многочисленный. если бы вы, комитет, взять этот тема себя на контроль, для я это быть бы достаточно и для тот семья, который усыновлять ребенок. спасибо.
председательствующий. нина александровна, но я так и понимать предложение комитет: они соглашаться с то, что такой факт иметь место, надо они выявлять, если они быть действительно. нина александровна ссылаться на информация из средство массовый информация, и комитет готовый разбираться и соответствующий информация представлять. тогда нет нужда голосовать за этопротокольный поручение. спасибо за понимание. депутат павлов протокольный поручение комитет по культура. возражать комитет по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый николай александрович! комитет по регламент также предлагать николай александрович павлов оформлять депутатский запрос, поскольку это все-таки вопрос достаточно деликатный. речь идти о создание худсовет в чеченский республика, который проводить экспертиза на предмет соответствие публичный выступление вайнахский культура. чтобы не будоражить ситуация в чечня, который, по мнение комитет, и так достаточно хрупкий, все-таки просьба к николай александрович оформлять депутатский запрос.
председательствующий. я не видеть в зал депутат павлов, поэтому мы вынуждать сразу поставлять на голосование его протокольный поручение, а палата вправе определяться. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 13,3%
проголосовать против 216 чело.        86,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. мы рассматривать весь протокольный поручение. у мы с вы сегодня по порядок работа предусматривать "час заявление". три депутат записываться: курьянович, глотов, павлов. я в этот последовательность предоставлять слово. пожалуйста, курьянович.
курьянович н. в. спасибо, уважаемый председательствующий. дорогой коллега, сегодня у мы день учитель, и, к сожаление, до сей момент никто не вспомнить об этот знаменательный день в жизнь каждый из мы. мы помнить наш первый учительница, тот мудрый наставник, который вести и вести мы по жизнь. поэтому мы, депутат этот созыв и последующий, тот, кто быть избирать 2 декабрь, должный прикладывать весь зависеть от мы усилие, чтобы этот тема всегда держать в поле свой законотворческий внимание. и это должно быть у мы, как говорить в спецслужба, ПДЗ - постоянно действовать задание, чтобы никой образ не ущемлять, а, наоборот, давать дополнительный преференция преподаватель, учитель, профессорско-преподавательский состав, поскольку это гордость наш нация, тот немногий конкурентный сегмент наш общество и экономика в целое, который позволять мы вывести россия на передовой высокотехнологический рубеж, вводить она в нанотехнологический формат, о что сейчас так много любить порассуждать весь тот, кто смутно представлять, что же такой нанотехнология, и не знать, что нанотехнология - это в перевод с математика десять в минус девятая степень. и сегодня у мы весьма знаменательный, так сказать, быть рассматривать вопрос повестка день под номер 7 - о двухуровневый система образование, и, вместо то чтобы сделать подарок наш учитель, наш вуз, наоборот, наш с вы дума, за исключение небольшой число депутат, продемонстрировать глубокий непонимание этот важный государственный проблема и проголосовать за этот законопроект, который мы подверстывать под общеевропейский формат, унифицировать и нивелировать. зачем мы так стремиться во весь быть похожий на тот, у кто мы, по существо и по большой счет, нечего учиться? весь мир питаться русский научный мысль, и это продолжаться до сей пора. и вместо то чтобы действительно модернизировать и обновлять, но на разумный правовой и всякий другой основание наш система образование и народный просвещение, мы пристегивать свой вагончик к падать звезда. ведь запад умирать, и двухуровневый система не показывать себя передовой, наоборот, на запад цениться наш система образование. даже если мы входить в их система, быть стараться они, запад, понравиться, все равный они быть искусственно ограждать свой рынок труд, что они сейчас и делать. не потому не брать наш высококлассный профессионал на работа на запад и в америка, что наш диплом не сопрягаться с их правовой система, их образовательный формат, это делаться искусственно, и мы все должный это прекрасно понимать и двигаться не в этот направление, а в направление законодательный закрепление бесплатный образование - средний, высокий и всякий иной. нужно проводить широкий, что называться, аттестационный зачет коммерческий вуз и закрывать их после жесткий аттестация, поскольку у мы образованный сейчас очень много, а умный, как всегда, не хватать. хватить мы плодить номинально высокостатусный неуч, который за деньги покупать диплом! это свой род идеологический диверсия, когда специалист иметь номинально высокий статус, но он не соответствовать. они вредоносный действовать в любой рабочий коллектив, в любой социальный страта, где бы они ни находиться. так что дума в очередной раз показывать, на чей она сторона. быть уникальный возможность отклонять этот законопроект, но, к сожаление, он большинство голос наш коллега по депутатский корпус проходить. заканчивать свой выступление, я выражать надежда, что в дальнейший все-таки благоразумие не быть покидать наш депутатский корпус. слава наш учитель, слава россия!
председательствующий. во имя справедливость должный сказать, что сегодня во время обсуждение повестка день поздравление с международный день учитель то не менее прозвучать в этот зал. пожалуйста, депутат глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! все согласный - согласный президент страна, согласный новый председатель правительство, согласный председатель государственный дума, согласный вы, олег викторович, согласный мы - с то, что заработный плата и пенсия должный быть увеличивать в раз, а не на сотня и не на десяток рубль. если все согласный, то тогда давать посмотреть цифра, который мы иметь, и принимать какой-то решение, который бы действительно соответствовать весь чаяние и президент, и правительство, и государственный дума, и, самый главное, наш избиратель. социальный пенсия - 2287 рубль, прибавочка составлять 408 рубль; трудовой пенсия по старость - 3561 рубль, прибавка - 460 рубль; пенсия по инвалидность - 2524 рубль, прибавка - 343 рубль; пенсия по потеря кормилец - 1914 рубль, прибавка - 256 рубль; пенсия поинвалидность вследствие заболевание, получать в период военный служба, 2951 рубль, прибавка - 521 рубль; пенсия участник великий отечественный война - хорошо хоть решать этот вопрос - 8 тысяча рубль. олег викторович, если согласный все с то, что сегодня это нищенский показатель, составлять примерно 76 процент к прожиточный минимум, то непонятно, как этот человек мочь на этот деньги проживать, и президент, и председатель правительство, и председатель государственный дума совершенно правильно обращать внимание на этот вопрос. тогда вопрос к комитет по труд и социальный политика. почему он не выходить с предложение принимать решение до конец созыв о повышение в раз, как это требовать президент и, надеяться, правительство теперь новый состав? и таков воля и "единый россия", надо так полагать, потому что "единый россия" в свой предвыборный обещание точно так же, как и "патриот россия", точно так же, как другой политический партия, быть этот вопрос подымать. тогда, как принимать говорить, не надо это делать предмет спекуляция, тогда сам государственный дума должный решать этот вопрос, решать, как принятый говорить, цивилизовать путь и, принимать соответствующий решение, действительно в раз увеличивать этот показатель, на что, еще раз повторять, настаивать и с что согласный все. второй. мы согласный, олег викторович, с предложение председатель государственный дума, высказывать на свердловский, екатеринбургский съезд "единый россия", о то, что средний заработный плата в страна должный становиться в близкий время 20 тысяча. тогда, олег викторович, надо сделать такой пусть не протокольный поручение, но запись протокольный о то, что все согласный, и давать поручение комитет по труд и социальный политика оформлять это и вносить надлежащий образ на рассмотрение государственный дума. опять же, чтобы не быть никакой спекуляция на этот тема, никакой лишний, не нужный никто агитация, потому что согласный все. и если согласный весь, то тогда давать действовать в стена парламент, до 2 декабрь еще быть время, и можно поправлять и трехлетний бюджет, в который, если посмотреть, цифра оставаться удручающий, мы о они уже говорить, о то, что средний пенсия, например, военный пенсионер в 2010 год быть аж 7,5 тысяча рубль. сегодня контрактник получать 8 тысяча рубль, и кто находить сегодня на служба по контракт? как мы сказать министр оборона, почти четыреста тысяча военнослужащий, особенно занимать первичный офицерский должность, разбегаться и прекращать служба в вооруженный сила, не продлять контракт. так давать тогда что-то делать, потому что состояние нищета, в который находиться наш население, наш избиратель, оно нетерпимый, на это обращать внимание все.
и последний. жуткий рост цена, дороговизна, особенно на продукт первый необходимость. мы по-прежнему говорить о то, что надо вернуть госкомцен. мы по-прежнему говорить, что ситуация здесь нетерпимый и надо навещать порядок и обуздывать цена на молоко, на хлеб, на основной группа товар. это тоже предмет спекуляция на выборы. так давать не доводить дело до такой положение. спасибо большой за внимание. и мы надеяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович. и последний из записываться на "час заявление" - павлов николай александрович. пожалуйста.
павлов н. а. когда я знакомиться с практика конгресс соединять штат америка и впервые узнавать о то, что у они быть право выступление в пустой зал, я так удивляться, а теперь понимать, как это прекрасный: никто не мешать, говорить что хотеть - замечательно!
так вот, если серьезно говорить, первый, что хотеть сказать. я бы себя проклинать, если бы не сказать правда, то, что я думать. я хотеть сказать, что, конечно, то, что случаться в начало этот неделя, на мой взгляд, являться десакрализация верховный власть россия. то, что сделать "единый россия", - убеждать наш президент пойти номер первый в свой список, - это десакрализация верховный власть россия. она только-только начинаться после чудовищный правление, когда президент воспринимать как совершенно неадекватный человек и так далее. ну, это я говорить для история, для стенограмма и для очистка свой совесть. я хотеть говорить совершенно о другой.
сегодня мой протокольный поручение не пропускать, хотя оно, на мой взгляд, являться исключительно значимый. вдумываться, впервые в один из провинция россия народ в лицо облеченный власть человек восставать против разврат, аморализм и безнравственность. они создавать совет при министерство культура, я иметь в вид чеченский республика, я иметь в вид наш брат-чеченец, который не хотеть разлагаться вместе с разлагаться запад, где открытый гомосексуалист мэр париж, мэр берлин, а теперь (по некоторый данные, как сказать мой новоявленный коллега по партия "справедливый россия" алексей митрофанов) и мэр лондон господин ливингстон. так вот, они не хотеть погружаться в содом и гоморра и создавать художественный совет при министерство культура приказ министр культура. и я всего лишь скромно попросить у наш господин из "единый россия" запрашивать, какой функция у этот совет, какой у он полномочие, как он формироваться, что он должный делать и так далее. зачитывать, господин (говорить конкретный человек): "это не означать, что мы заставлять весь артист надевать национальный одежда, но впредь никто не иметь право выходить на сцена в костюм с оголять живот и спина", - сказать винтервью газета министр культура чеченский республика дикалу музакаев. наш вайнахский культура не мочь быть с лицо московский попс".
я задавать вопрос: что написать александр сергеевич пушкин? он написать: "но я другой отдавать и быть век он верный". это гений русский поэзия сказать. у мы же на телевидение обсуждать, надо ли девушка хранить девственность до вступление в брачный период, надо ли женщина, жена хранить верность муж в брак. слушать, я задавать простой вопрос: чеченец это сделать, почему мы не мочь это сделать? у мы что, нет традиция? у мы нет тысячелетний культурный традиция любовь, верность, преданность? у мы она быть. так вот я хотеть сказать: дорогой друг, конечно... медведев и я уже с этот трибуна один раз на этот тема говорить, говорить, что главное - "захватить" телевидение (я это подчеркивать для стенографист: слово "захватить" - в кавычка). я мой сын сделать подарок - двадцать один канал телевидение. до это я смотреть шесть федеральный канал, а теперь становиться смотреть двадцать один, быть тут период, когда я просто болеть немножко, ну и смотреть. я чуть с ум не сходить от то, что там показывать. я понимать весь усилие президент, их приветствовать. лебедь, рак и щука... я сказать: наш президент - это лебедь, он тащить вперед.
так вот я заканчивать, олег викторович, и говорить: дорогой друг, мы должный понимать, что если мы к этот проблема не повертываться в близкий время, никакой программа экономический возрождение и другой не срабатывать. да здравствовать нравственность, мораль, семейный ценность и так далее! спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, повестка день исчерпывать. всего хороший, до свидание! до следующий неделя. 
