03 октябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 3 октябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  57 чело. 12,7%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега, просить вы проголосовать порядок работа на сегодняшний день за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
за основа приниматься. коллега, быть ли вопрос и предложение по порядок работа? если быть, просить записываться. включать режим запись. показывать результат запись. мухин елена юрьевна.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". депутат глотов по карточка мухина. добрый утро, уважаемый любовь константиновна и уважаемыедепутат! вчерашний событие в москва - гибель девять уже молодой человек вновь актуализировать тема, связывать с противопожарный безопасность. фракция неоднократно обращаться по этот вопрос в правительство российский федерация и в правительство москва. и сегодня мы предлагать принимать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по образование и наука запрашивать в правительство российский федерация и в правительство москва информация о принимать мера по предотвращение пожар в средний профессиональный учебный заведение и высокий профессиональный учебный заведение государственный и негосударственный форма собственность. спасибо.
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я предложение по повестка день. я предлагать сделать сейчас двухчасовой перерыв и предлагать фракция "справедливый россия" проводить собрание, самораспускаться и написать заявление о то, что ее член стройный ряд входить в состав фракция "единый россия". это существенный образ улучшать политический конъюнктура, и все понимать, что сегодня, когда лидер "единый россия" являться президент, "справедливый россия" просто должный быть в тот же сам колонна, что и "единый россия". спасибо.
председательствующий. поздно, наверное, владимир владимирович, съезд все проходить. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеться бы передавать тот тревога наш ветеран, пенсионер, который они высказывать на прошедший недавно акция протест. в частность, в новосибирск проходить митинг, и в район область проходить митинг. ветеран, пенсионер крайне недовольный итог (и это мягко сказать) этот пенсионный реформа. этот небольшой подачка - чуть-чуть больше 100 рубль, - который получаться в результат повышение с 1 октябрь, конечно же, не покрывать весь их расход в результат инфляция, рост цена и тариф. я передавать этот тревога потому, что, похожий, кроме премьер-министр зубков и депутат-коммунист, больше никто этот проблема не трогать. необходимо обращать внимание на этот вопрос и все-таки решать в польза наш пенсионер этот очень серьезный проблема. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в конец сентябрь на территория россия, в частность на территория нижегородский область, проводиться российский-американский учение "торгау-2007". об это не быть проинформировать ни широкий общественность, ни журналист, ни мы, депутат. данный учение проводиться в рамка ранее заключенный соглашение "партнерство ради мир", однако для проведение учение необходимый дополнительный правовой база, который легитимизировать бы такой учение, но не быть ни указ президент, ни распоряжение правительство. я быть подготовить проект постановление по этот вопрос еще месяц назад. официальный сайт министерство оборона не давать об это никакой информация. я считать, что это вопиющий факт сокрытие очень важный информация. что мы мочь научаться у тот, кто никогда не воевать, а если воевать, то всегда проигрывать и их оружие быть подкуп, золото и интрига? считать недопустимый в дальнейший проведение подобный учение и информировать вы, коллега... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, разделять позиция, высказывать коллега глотов, я бы хотеть сказать, что последний, или очередной, пожар в институт здесь, в москва, подтверждать удивительный вещь: семилетний эксперимент, который проводиться в страна над народ и в целое над наш общество, по передача противопожарный служба из мвд в мчс проваливаться, потерпеть крах и вызывать большой потеря, как человеческий, так и имущественный. наверное, комитет по безопасность вместе с комитет по государственный строительство надо серьезно изучать этот проблема. это первый. второй. я хотеть бы обращать...
председательствующий. этот протокольный поручение, виктор иванович?
илюхин в. и. я присоединяться к глотов. и второй момент. я хотеть бы, по суть дело, обращаться к политический руководство "единый россия". сегодня министр по чрезвычайный ситуация, я казаться, точно - мы даже уверенный в это, больше заниматься политика и выборный кампания, чем свой профессиональный обязанность. сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я просить заменять содокладчик от комитет по пункт 16, а также по альтернативный законопроект - пункт 17.1 и 17.2 и пункт 18.1 и 18.2. от комитет с содоклад по весь этот законопроект выступать москалец.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить поддерживать протокольный поручение депутат мельников и смолина комитет по охрана здоровье, связывать с лекарственный обеспечение гражданин. дело в то, что в государственный дума 20 сентябрь проходить очередной общественный слушание, который проводить российский союз инвалид и наш фракция. но дело не во фракция, дело в то, что человек в очередной раз говорить о безобразие с лекарственный обеспечение. больной диабет сообщать, что задержка с обеспечение они соответствующий средство составлять от два неделя до полтора месяц, жестко называть это геноцид. человек готовить специальный обращение к президент российский федерация. правда, теперь думать, к комуобращаться: к президент - потенциальный премьера или к премьера потенциальный президент? короче говорить, ситуация крайне сложный. мы просить поддерживать протокольный поручение комитет. спасибо.
председательствующий. заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. 18 сентябрь газета "советский россия" опубликовывать статья "народобезвластие олимпийский сочи". в она показывать начинаться беззаконие: у гражданин город изымать земельный участок под жилье под предлог подготовка к олимпиада, скупать за бесценок, человек становиться бомж, компенсация не обеспечиваться. местный власть творить произвол, а правоохранительный орган отмалчиваться. сочи бурлить, мы мочь опозориться на весь мир. в связь с это протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство запрашивать в генеральный прокуратура информация о принимать мера в отношение защита право гражданин город сочи от посягательство на их жилой собственность под предлог подготовка к олимпиада 2014 год и реакция на это местный власть и правоохранительный орган.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, пока правительство российский федерация убеждать мы в большой поддержка аграрный сектор страна, а министерство сельский хозяйство информировать население о высокий урожай на село, за последний неделя дважды вырастать цена на основной продукт питание: хлеб, сахар, молочный продукт, подсолнечный масло, то быть на тот продукт, который пользоваться большинство население страна. в связь с это я вносить протокольный поручение: поручать комитет госдума по аграрный вопрос запрашивать информация в министерство сельский хозяйство российский федерация о мера, принимать по стабилизация цена на продукт питание в страна, и предоставлять получать информация депутат госдума. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я целиком поддерживать беспокойство в отношение ситуация в высокий учебный заведение, связывать с пожарный безопасность, и надо разбираться не только с вопрос, почему в негосударственный вуз отсутствовать такой контроль, но и с то, куда смотреть пожарный служба, и не только пожарныеслужба. я хотеть - пока я не ставить вопрос о протокольный поручение напоминать депутат государственный дума, что лето быть опубликовывать статья александр хинштейн в газета "московский комсомолец" о беспрецедентный случай, когда в подмосковье быть избивать офицер фсо, а виновный всячески укрывать работник министерство внутренний дело и дело заминать. вот у я просьба к депутат хинштейн проинформировать, а быть ли вообще реакция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. булаев николай иванович, по ведение.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, к сожаление, у я не срабатывать кнопка запись. если можно, озвучивать протокольный поручение.
председательствующий. да.
булаев н. и. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что вы весь наслышан о факт массовый увольнение директор школа в город самара. я считать, что этот факт, конечно, требовать серьезный оценка правоохранительный орган, в первый очередь прокуратура. быть предложение поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать соответствующий информация в генпрокуратура о реакция прокуратура самарский область на этот беспредел и проинформировать депутат государственный дума, какой же образ этот ситуация мочь быть разрешать. увольнять уже много два десяток директор школа, беспредел продолжаться, и он, на мой взгляд, носить сугубо политический характер.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь предложение высказывать. глотов сергей александрович, смолин олег николаевич, заполев михаил михайлович, махмудов махмуд гаджулаевич, булаев николай иванович, я просить вы распечатывать ваш протокольный поручение и раздавать они в зал, мы они потом обсуждать. и заявление семаго, локотя, курьянович, илюхин мы с вы выслушивать. нет ли возражение против замена докладчик, который обозначать депутат москалец? если нет, просить вы проголосовать в целое за порядок работа на сегодняшний день. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 2. это блок "ратификация международный договор российский федерация". рассматривать проект закон "о ратификация договор между российский федерация и монголия о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело и протокол к договор между российский федерация и монголия о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело от 20 апрель 1999 г.". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация бондар анатолий владимирович. пожалуйста, анатолий владимирович.
бондар а. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. спасибо большой. уважаемый депутат государственный дума! министерство юстиция прилагать усилие для создание и укрепление договорной база по вопрос правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело, а также выдача и передача для отбывание наказание осужденный лицо. в рамка данный работа подготовить и подписывать договор между российский федерация и монголия о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело, а также протокол к он. правовой помощь включать в себя, в частность, вручение или пересылка документ, взаимный исполнение судебный решение, проведение уголовный преследование, выдача, а также передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода. согласно договор гражданин россия и монголия пользоваться на территория другой государство такой же правовой защита личность и имущество, как и на территория государство свой гражданство. данный положение договор применяться и к юридический лицо, создавать в соответствие с законодательство один из договариваться сторона. протокол к договор содержать дополнительный основание отказ в выдача. выдача не иметь место, если преступление, в связь с который поступать запрос о выдача, наказываться смертный казнь в соответствие с законодательство запрашивать договариваться сторона и при это этот договариваться сторона не предоставлять достаточный, по мнение запрашивать договариваться сторона, гарантия то, что смертный приговор не быть приводить в исполнение. договор содержать иной норма, чем предусматривать российский законодательство, поэтому в соответствие с пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" договор между российский федерация и монголия о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело подлежать ратификация. реализация договор и протокол не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. в частность, расход по конвоирование осуждать, в тот число и по доставка осужденный российский гражданин из-за рубеж, быть производиться за счет финансовый средство, ежегодно выделять из федеральный бюджет федеральный служба исполнение наказание в соответствие с потребность, исходить из средний показатель за прошлый год. пакет документ о ратификация договор согласовывать со весь заинтересованный ведомство, и полагать, что у государственный дума федеральный собрание российский федерация быть весь основание принимать указанный федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать дмитрий владимирович еремин. пожалуйста, дмитрий владимирович.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! как уже говориться, данный договор между россия и монголия быть подписывать в улан-батор 20 апрель 1999 год, протокол к этот договор быть подписывать тоже в улан-батор 12 сентябрь 2002 год, то быть документ достаточно тщательно готовиться. о смысл этот договор и о то, что за себя влечь его принятие, уже быть сказать. договор, как и протокол, подготовить с учет договорной практика и в соответствие с общепризнанный норма международный право. проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. комитет рекомендовать данный проект федеральный закон к принятие. спасибо.
председательствующий. пока оставаться на трибуна, дмитрий владимирович. коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик и содокладчик по данный подлежащее ратификация договор? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. переходить к рассмотрение пункт 3. проект федеральный закон "о ратификация европейский конвенция о передача судопроизводство по уголовный дело от 15 май 1972 год". доклад сделать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников. пожалуйста, николай александрович. пункт 2 переносить на "час голосование".
овчинников н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить поддерживать предлагать министерство иностранный дело совместно с министерство внутренний дело российский федерация законопроект "о ратификация европейский конвенция о передача судопроизводство по уголовный дело от 15 май 1972 год". российский федерация подписывать конвенция 11 ноябрь 2000 год в соответствие с распоряжение президент российский федерация. на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация" конвенция подлежать ратификация, так как ее положение непосредственно затрагивать основной право и свобода человек и гражданин. ратификация конвенция чрезвычайно важный для российский федерация. вступление конвенция в сила дополнять договорный-правовой база сотрудничество со страна совет европа по уголовный дело в часть их передача для осуществление судопроизводство в отношение лицо, находиться на территория иностранный государство и не подлежать выдача. это позволять реализовывать на практика принцип неотвратимость наказание. конвенция иметь самостоятельный предмет регулирование - передача судопроизводство по уголовный дело в отношение лицо, находиться на территория иностранный государство и не подлежать выдача; детально регламентировать порядок направление и исполнение запрос об осуществление судопроизводство в отношение лицо, находиться на территория иностранный государство и не подлежать выдача, предусматривать основание отказ в их исполнение; определять процедура передача и правовой последствие направление и исполнение запрос для запрашивать и запрашивать государство. конвенция устанавливать иной правило, чем предусматривать российский законодательство, поэтому в проект федеральный закон о ратификация предлагаться сделать оговорка и заявление. так, представляться важный включение в законопроект оговорка о неприменение российский федерация статья 30 и 31 конвенция в отношение деяние, санкция за который в соответствие с законодательство другой договариваться государство мочь быть налагать только административный орган. содержание этот оговорка продиктовать то, что в российский федерация назначение уголовный наказание возможный только по приговор суд, вынести в порядок уголовный судопроизводство. кроме то, российский сторона, соблюдать положение конституция российский федерация и уголовный законодательство, ратифицировать конвенция, и в частность ее часть V, в тот мера, в какой это не противоречить принцип недопустимость повторный осуждение за один и тот же преступление. также в законопроект предлагаться сделать ряд принципиально важный заявление, связанный с то, что положение конвенция на территория российский федерация быть действовать в соответствие с законодательство наш государство. полностью заявление содержаться в представлять для ратификация пакет документ. позволять обращать ваш внимание на наиболее значимый из они. в статья 11 конвенция перечислять случай, когда запрашивать государство мочь отказываться полностью или частично от исполнение запрос. в этот связь российский федерация заявлять, что в каждый такой случай быть руководствоваться прежде все необходимость соблюдение один из основной принцип уголовный судопроизводство - назначение виновный справедливый наказание, а также исходить из готовность наиболее полно обеспечивать интерес договариваться государство в борьба с преступность. компетентный орган по реализация положение конвенция в соответствие с действующий законодательство назначаться генеральный прокуратура российский федерация, в тот время как конвенция предусматриваться министерство юстиция. так же как в закон о ратификация европейский конвенция о выдача 1957 год и европейский конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело 1959 год, в настоящий законопроект мы заявлять, что российский законодательство не содержать применять в конвенция понятие "правонарушение политический характер", поэтому во избежание возможный коллизия в ход реализация положение конвенция одновременно мы указывать перечень деяние, который россия не быть рассматривать в качество таковой на основа принцип взаимность с договариваться государство. как уже отмечаться, российский сторона ратифицировать конвенция с учет оговорка и заявление, поэтому принятие закон о ее ратификация не потребовать изменение в российский законодательство и не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. проект федеральный закон согласовывать с заинтересованный ведомство, иметься положительный экспертный заключение административный департамент правительство российский федерация, заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума принципиальный замечание по текст не иметь. еще раз подчеркивать актуальность вступление в сила конвенция для российский федерация и просить поддерживать совместный предложение министерство иностранный дело российский федерация и министерство внутренний дело российский федерация о ратификация конвенция. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться. содоклад от комитет сделать дмитрий владимирович еремин. пожалуйста, дмитрий владимирович.
еремин д. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! николай александрович очень подробно рассказывать о ратификация данный конвенция, от себя и от имя комитет хотеть бы добавлять следующий. в цель соответствование конвенция российский конституция, действующий законодательство российский федерация и во избежание коллизия в ход ее реализация предлагаться внесение в проект федеральный закон ряд необходимый оговорка и заявление, с учет который конвенция не быть устанавливать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. данный законопроект подготовить с учет договорной практика и в соответствие с общепризнанный норма международный право. на проект получать положительный заключение правительство российский федерация, комитет совет федерация по международный дело, по правовой и судебный вопрос и комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по международный дело и по безопасность. комитет рекомендовать указанный проект федеральный закон к принятие. спасибо.
председательствующий. оставаться пока на трибуна. быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть, у глотов сергей александрович и бабурин сергей николаевич. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый николай александрович, вопрос вы. вопрос связывать, во-первых, с то, почему российский федерация столь не быстро ратифицировать данный конвенция. известно, что мы вступать в совет европа в 96-м год, в 98-м год мы ратифицировать весь основополагающий конвенция совет европа. и в этот связь логичный вопрос: почему проходить столько время и только сейчас конвенция выноситься на ратификация? и второй в этот связь вопрос: каков практика ее применение другой страна и что, например, изменяться в обстоятельство вокруг, скажем, луговой в случай ратификация этот конвенция мы сегодня? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
овчинников н. а. длительность процесс внутригосударственный согласование конвенция, внутригосударственный процедура, который необходимо быть проводить для согласование и формирование оговорка и заявление, позволять в дальнейший не менять законодательство российский федерация, вот и приводить к то, что такой длительный период она не вноситься на ратификация. я хотеть отмечать, что не только российский федерация в этот смысл достаточно долго провожать внутригосударственный согласование, в частность, тридцать пять государство конвенция подписывать, а ратифицировать до настоящий время только двадцать четыре государство, в остальной происходить процесс вот этот внутригосударственный согласование. что касаться практика применение, вот я постараться максимально подробно рассказывать. например, гражданин мы не выдаваться в соответствие с конституция, если он гражданин российский федерация, то быть при определенный условие в случай доказанность этот преступление материал передаваться сюда и мы здесь он, этот лицо, судить по тот закон, который существовать в российский федерация. конвенция и применяться в отношение тот лицо, который выдача не подлежать. самый такой пример, так сказать, который проситься: мы не выдавать гражданин.
председательствующий. спасибо. и, сергей николаевич бабурин, ваш вопрос.
бабурин с. н. у я вопрос официальный представитель президент николай александрович овчинников. вопрос противоположный то, что сказать депутат глотов: не слишком ли мы торопиться? действительно, я признательный, что и комитет, и вы подготовить четкий оговорка и заявление по неприемлемый положение конвенция, но у я один только ключевой вопрос для стенограмма: оставаться ли незыблемый право, что гражданин российский федерация быть привлекаться к уголовный ответственность только на территория российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а. безусловно, поскольку гражданин российский федерация не подлежать выдача, то они... вот этот конвенция и нужный для то, чтобы, если гражданин действительно совершать преступление, мы мочь он здесь судить и привлекать к ответственность по наш закон.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать, уважаемый коллега? нет. у представитель президент и правительство нет никакой добавление и желание выступать по данный вопрос, второй и третий? нет. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и монголия о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело и протокол к договор между российский федерация и монголия о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело от 20 апрель 1999 г."? кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. и сейчас ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация европейский конвенция о передача судопроизводство по уголовный дело от 15 май 1972 год". кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад глеб яковлевич хор. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект быть вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 13 декабрь прошлый год. принимать в первый чтение законопроект содержать предложение по отнесение к доход, не подлежать налогообложение, сумма, получать налогоплательщик в вид премия правительство российский федерация в область средство массовый информация. напоминать, что в настоящий время в соответствие с пункт 7 статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация не подлежать налогообложение сумма, получать налогоплательщик в вид международный, иностранный или российский премия за выдающийся достижение в область наука и техника, образование, культура, литература и искусство по перечень премия, утверждать правительство российский федерация. однако в указанный перечень не включать премия правительство российский федерация в область средство массовый информация. поддерживать предложение правительство, комитет изначально занимать позиция, согласно который при доработка законопроект ко второй чтение он необходимо дополнять норма, предусматривать возможность освобождение от налогообложение доход, получать налогоплательщик в вид аналогичный премия, устанавливать, присуждать высокий орган государственный власть субъект российский федерация. данный позиция мотивироваться тот обстоятельство, что согласно норма бюджетный законодательство доход от налог на доход физический лицо зачисляться в бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, поэтому нет никакой основание для непредоставление орган власть субъект российский федерация право, аналогичный тот, который предоставлять правительство российский федерация в часть установление перечень премия, освобождать от налогообложение. на законопроект поступать два поправка, который быть подготовить депутат - член фракция "единый россия" и одобрять комитет. в соответствие с этот поправка с 1 январь 2008 год от налогообложение освобождаться не только премия за выдающийся достижение в область наука и техника, образование, культура, литература и искусство, средство массовый информация по перечень премия, утверждать правительство российский федерация, но и премия в указанный область, присуждать высокий должностной лицо субъект российский федерация, по перечень премия, утверждать указанный лицо. хотеть отмечать, что мы достаточно долго приходиться убеждать представитель правительство российский федерация в необходимость принятие этот поправка. к настоящий время правительство снимать свой возражение против их принятие. просить поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть один таблица, который состоять из два поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли возражение по данный таблица? нет. просить проголосовать за данный таблица. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. коллега, пока в зал нет докладчик, который должный подходить по очередной вопрос, но у мы готовый пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". рязанский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. александр петрович москалец сделать доклад по данный законопроект. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать законодательный предложение рязанский областной дума, мы отмечать, что при сегодняшний наличие в целое по область пятьдесят восемь судебный участок и мировой судья устанавливать федеральный закон максимально допустимый критерий численность на один судебный участок существенно превышать. в связь с это предлагать увеличение на двенадцать единица являться уместный: численность население на один судебный участок быть равный семнадцать тысяча сто человек, то быть быть находиться в рамка пятнадцать - двадцать три тысяча человек. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. готовый к рассмотрение пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация бондар анатолий владимирович.
бондар а. в. уважаемый депутат государственный дума! цель данный законопроект являться передача в подследственность дознаватель федеральный служба судебный пристав уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 157 уголовный кодекс (злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок или нетрудоспособный родитель) и статья 177 уголовный кодекс (злостный уклонение от погашение кредиторский задолженность). в настоящий время предварительный расследование в форма дознание по уголовный дело о преступление, предусматривать данный статья, проводиться орган внутренний дело. вместе с то по складываться практика исполнительный документ о взыскание алименты или кредиторский задолженность представляться взыскатель в структурный подразделение территориальный орган служба судебный пристав по место работа или место жительство должник. если должник продолжать злостно уклоняться от уплата алименты на содержание ребенок или нетрудоспособный родитель либо погашение кредиторский задолженность, перед судебный пристав-исполнитель возникать необходимость проведение по данный факт проверка. по материал проверка он готовить представление прокурор о возбуждение уголовный дело. далее прокурор данный материал передавать в орган внутренний дело, и дознаватель орган внутренний дело вынуждать повторно изучать, перепроверять весь материал, который собирать судебный пристав. в связь с это и для исключение такой дубляж, для более эффективный работа служба судебный пристав представляться целесообразный оставлять этот уголовный дело в производство дознаватель федеральный служба судебный пристав. это приводить к следующий положительный результат. во-первых, увеличиваться фактический сумма взыскивать алименты и кредиторский задолженность, чем быть обеспечивать конституционный право гражданин на судебный защита. во-вторых, быть обеспечивать защита право наименее защищать слой российский гражданин, несовершеннолетний и нетрудоспособный ребенок, а также нетрудоспособный родитель, что можно рассматривать как один из мера по активизация государственный политика в область профилактика такой социально опасный явление, как детский безнадзорность и беспризорность. в-третьих, возбуждение исполнительный производство и проведение расследование в форма дознание по уголовный дело быть проводиться в предел, как я уже сказать, один ведомство, что позволять сокращать время подготовка к рассмотрение и доведение до суд уголовный дело. и четвертый. быть исключать неоправданный затрата рабочий время дознаватель орган внутренний дело, вынужденный повторно изучать и перепроверять собирать работник федеральный служба судебный пристав материал, что позволять они сконцентрироваться на расследование другой преступление, представлять угроза личность и имущество гражданин. поэтому просить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться, анатолий владимирович. содоклад владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, докладчик уже достаточно полно и емко рассказывать о суть данный законопроект. хотеться бы отмечать, что данный законопроект предлагаться передавать в подследственность дознаватель орган федеральный служба судебный пристав уголовный дело о преступление, предусматривать уголовный кодекс, статья 157 (злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок или нетрудоспособный родитель) и статья 177 (злостный уклонение от погашение кредиторский задолженность). комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать данный законопроект 13 сентябрь и поддерживать принятие он в первый чтение. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос к депутат груздев и к докладчик бондар? бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. у я вопрос, очевидно, к владимир сергеевич груздев и к комитет. вопрос чисто юридический. у мы сегодня другой правительство. у мы быть представитель правительство, который уже нет. полномочие подписывать михаил фрадков. а новый правительство, вообще, формально подтверждать, что это они инициатива? и вообще, мы что, не замечать смена правительство и быть работать, быть решать исходить из то, что быть документ? вот это чисто юридический, но принципиальный вопрос на самый-то дело.
председательствующий. логинов андрей викторович хотеть отвечать.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я хотеть сказать глубокоуважаемый сергей николаевич, наш замечательный юрист, что в страна действовать закон, подписывать борис николаевич ельцин, действовать очень многий распоряжение, подписывать михаил ефимович фрадков, и даже действовать распоряжение правительство российский федерация, подписывать виктор степанович черномырдин. я думать, что постановка вопрос с юридический точка зрение просто не иметь под себя никакой почва.
груздев в. с. хотеться бы добавлять, что сергей николаевич, как член наш комитет, прекрасно разбираться в данный вопрос, и поэтому что-то уточнять дополнительно даже не иметь смысл.
председательствующий. по ведение - бабурин.
бабурин с. н. я не мочь просто не сказать андрей викторович, что да, действовать подписывать и вступать в сила закон и распоряжение, но, так сказать, полномочие на то, что еще не действовать, даваться живой субъект. поэтому я принимать ваш ответ, но обращать ваш внимание, что с юридический точка зрение проблема здесь на самый дело быть.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир сергеевич. коллега, быть ли желать выступать? нет. (шум в зал, выкрик.) у мы записываться на вопрос. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 5 - законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год". доклад представитель правительство российский федерация заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация виталий викторович линник. пожалуйста, виталий викторович.
линник в. в., представитель правительство российский федерация, заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год" разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 22 март 2007 год по дело о проверка конституционность положение часть первый статья 15 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год" в связь с жалоба гражданка баныкина. если вы помнить, вы неоднократно задавать мы вопрос: почему максимальный пособие у мы ограничивать сумма в 16 125 рубль? вот этот социальный несправедливость конституционный суд исправлять, и мы вносить изменение в бюджет, чтобы увеличивать этот сумма до 23 400 рубль. фактически охватывать 99 процент женщина, получать пособие по беременность и род. и здесь как бы весь статья соблюдать. в связь с изменение размер пособие в федеральный бюджет идентифицироваться доход и расход фонд в соответствие с наш приоритетный национальный проект "здоровье" на выплата сумма в течение полтора год неработающий гражданин. просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться, виталий викторович. содоклад сделать надежда сергеевна максимова, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон N460712-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год". законопроект вносить правительство российский федерация. комитет он рассматривать и поддерживать по тот основание, который быть излагать в доклад виталий викторович. надо сказать, что законопроект иметь социальный направленность, поскольку увеличиваться максимальный размер выплата женщина по беременность и род с 16 тысяча 125 рубль до 23 тысяча 400 рубль. депутат неоднократно обращать внимание правительство на несоответствие размер выплата по беременность и род и заработный плата застраховывать женщина, который получать зарплата значительно высокий средний. вот сегодня на основание постановление конституционный суд такой норма предлагаться вот этот законопроект. и предусматриваться необходимый увеличение расход для фонд социальный страхование для своевременный выплата этот пособие начинать с 1 сентябрь этот год. кроме то, законопроект определять для фонд социальный страхование источник выплата по исковый требование гражданин на основание вступать в законный сила решение суд. и изменение в приложение 2 и 3 давать возможность за счет изменение бюджетный классификация улучшать контроль за тот средство, тот расход, который быть направляться на дополнительный оплата женщина медицинский помощь в период беременность, род и в послеродовой период; на диспансерный наблюдение ребенок в течение первый год жизнь; на дополнительный оплата первичный медико-санитарный помощь работать гражданин; на проведение углубленный медицинский осмотр работник, который занимать на работа с вредный и опасный производственный фактор. комитет по бюджет и налог в связь с излагать рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. пока оставаться на трибуна. быть ли у депутат вопрос? кибирев борис григорьевич и глот сергей александрович. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый виталий викторович, нужный закон, безусловно. пособие по беременность и род увеличиваться с шестнадцать с лишний тысяча до двадцать три тысяча рубль, быть четкий цифра - 151 миллион рубль на реализация этот закон. мы, депутат, конечно, обидно, что этот решение конституционный суд, у мы ум не хватить сделать это с самый начало. но у я к вы, уважаемый виталий викторович, вопрос. вот пункт 4: в статья 13 часть первый излагать в следующий редакция - и тут о порядок выплата пособие по временный нетрудоспособность. ни в пояснительный записка, ни в заключение комитет, ни в финансовый-экономический обоснование ничто на этот тема не сказать. пояснять я, пожалуйста, в что смысл этот пункт?
председательствующий. пожалуйста.
линник в. в. смысл этот пункт состоять в то, чтобы изменять сумма 16 тысяча 125 рубль на 23 тысяча 400 рубль, который повлечь... это кодификация, вот то, о что я сказать в свой доклад. это кодификация, который связанный с перераспределение этот средство. вот верхний часть, который вы читать.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. спасибо большой, любовь константиновна. надежда сергеевна вопрос. выступать практически везде сейчас и в предвыборный период, и до это, президент страна путин, новый наш премьер зубков, председатель государственный дума борис вячеславович грызлов - все говорить о радикальный повышение пособие, пенсия, заработный плата. говорить об это и оппозиция. сегодня мы частично этот пробел устранять. каков позиция комитет по бюджет? мочь быть, мы действительно сам добровольно проинициировать этот процесс и возглавлять он, хотя бы до 2 декабрь, а не быть вот в такой форма ждать, когда гражданин сталкиваться лоб в лоб с государство и вынуждать быть отсуживать через суд общий юрисдикция, через конституционный суд свой право, свой заработный плата, пенсия, пособие и их повышение. спасибо.
максимова н. с. спасибо, сергей александрович, за вопрос. на самый дело расчет, который быть проводить по повод вот этот установленный максимальный уровень пособие, показывать, что на 90 процент женщина, который получать заработный плата выше средний уровень, быть в нормальный режим обеспечиваться этот пособие. оставаться, условно говорить, 10 процент... да, действительно в свой время наш комитет по дело женщина, семья и ребенок разрабатывать этот тема, и сейчас мы тоже предполагать все-таки, наверное совместно со весь депутат, вносить проект такой закон (не мочь сказать точно о срок, но думать, что мы сделать это уже в нынешний год), который снимать бы вот этот максимальный ограничение, то быть в зависимость от заработный плата женщина быть получать пособие. такой законопроект находиться в разработка, но пока в правительство не вносить.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. можно рассматривать пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад сделать депутат государственный дума представитель законодательный собрание пензенский область игорь николаевич руденский.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный собрание пензенский область, предлагаться увеличивать устанавливать федеральный закон от 11 март 2006 год N36-фз "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" число мировой судья и количество судебный участок в пензенский область с шестьдесят девять до восемьдесят один. это обусловливать постоянно возрастать служебный нагрузка на мировой судья, не позволять в полный мера обеспечивать своевременный судебный защита население область. увеличение количество судебный участок и число мировой судья с 1 январь 2007 год позволять снижать численность население, обслуживать на один судебный участок, а следовательно, и уменьшать служебный нагрузка на мировой судья. введение двенадцать должность мировой судья потребовать дополнительный ассигнование за счет федеральный бюджет в размер 7,2 миллион рубль в год. принятие предлагать федеральный закон положительно сказываться на срок и качество рассмотрение дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, игорь николаевич. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законодательный собрание пензенский область в целое обоснованно ставить перед мы вопрос об увеличение число мировой судья и количество судебный участок, так как шестьдесят девять судья на один миллион четыреста тысяча человек при большой разнообразие административно-территориальный деление - это не так уж и много. при это иметься город и район, где численность население превышать даже максимальный критерий нагрузка на один судья. однако, предлагать дополнительный численность, законодательный собрание область пойти по путь максимальный минимизация нагрузка. к пример, в железнодорожный район нагрузка в двадцать шесть с половина тысяча человек предлагаться доводить до пятнадцать тысяча сто человек, что, на наш взгляд, вряд ли оправданный. но этот согласование позиция вполне возможный ко второй чтение, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. лебедев игорь владимирович, по ведение.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, я просить прощение, утро при обсуждение повестка я не успевать озвучивать протокольный поручение. если можно, предоставлять я буквально полтора минута, чтобы озвучивать он сейчас.
председательствующий. мы должный быть тогда вернуться к порядок работа. коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к порядок работа на сегодняшний день? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
вернуться к порядок работа. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поддерживать протокольный поручение комитет по регламент: предлагать государственный дума пересматривать тот порядок работа, который мы принимать на осенний сессия, когда мы провожать заседание три раз в неделя. дело в то, что, как мы видеть, повестка день не наполнять до конец, мы работать практически каждый раз до обед. комитет не успевать собираться: три раз в неделя по полдень мы занимать в палата. в связь с это я предлагать комитет по регламент проанализировать количество законопроект, который готовый к рассмотрение, и предлагать государственный дума либо вернуться к старый схема работа, то быть провожать заседание два раз в неделя, либо (в зависимость от количество законопроект) вообще проводить заседание один раз в неделя. вот такой протокольный поручение я просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение, мы сегодня в конец день он обсуждать. коллега, включаться в работа предложение депутат лебедев рассматривать протокольный поручение. готовый к рассмотрение пункт 16. и 12-й уже готовый, да? так, пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". от законодательный собрание оренбургский область доклад сделать депутат коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить законодательный собрание оренбургский область, который предлагаться вносить следующий изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. возбуждение и расследование уголовный дело по неочевидный преступление влечь за себя неоправданный увеличение нагрузка на дознаватель и отвлечение их от прямой обязанность по привлечение установленный виновный лицо к уголовный ответственность. в цель урегулирование вышеназванный норма проект предлагаться уточнять пункт 1 часть третий статья 150 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать перечень преступление, по дело о который предварительный рассмотрение производиться в форма дознание, дополнять его положение о то, что речь должный идти только о дело, возбуждать в отношение конкретный лицо. данный законопроект предлагаться также сокращать срок производство неотложный следственный действие, предусматривать часть третий статья 157 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, с десять до три сутки, что позволять избегать факт искусственный выдерживание десятидневный срок расследование при проведение неотложный следственный действие и передача уголовный дело в следствие; на более ранний стадия расследование максимально использовать возможность следственный аппарат по задействование комплекс сила и средство криминальный милиция, направлять на раскрытие преступление; исключать факт перенос важный следственный действие, процессуальный решение на более поздний период. принятие данный законопроект не требовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет и признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение, дополнение или принятие другой нормативный правовой акт российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть желающий выступать. сергей алексеевич попов, пожалуйста. три минута. а, просить прощение, еще содоклад у мы быть. извинять. владимир сергеевич груздев. прощать, пожалуйста, увлекаться с сергей алексеевич попов. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание оренбургский область. данный законопроект предлагаться дополнять пункт 1 часть третий статья 150 упк российский федерация, устанавливать перечень преступление, по дело о который предварительный расследование производиться в форма дознание, указание на проведение дознание только в отношение конкретный лицо. кроме то, вноситься предложение сокращать срок производство неотложный следственный действие, предусматривать часть третий статья 157 упк российский федерация, с десять до три сутки. хотеться бы отмечать, что совсем недавно мы принимать новый федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" по вопрос о срок предварительный расследование в форма дознание, который существенный образ изменять редакция статья 223, устанавливать возможность осуществлять дознание как по очевидный, так и по неочевидный преступление. что же касаться предложение о сокращение срок, отводить на производство неотложный следственный действие, с десять до три сутки, то надо отмечать, что этот срок с учет достаточно большой объем указанный действие (осмотр, обыск, выемка, допрос свидетель, потерпевший и так далее), по мнение комитет, чрезмерно сокращать. в свой официальный отзыв правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. на основание вышеизложенный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? вопрос не быть. три минута - сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я хотеть бы сказать, что тот, кто предлагать уменьшать срок дознание до три день, надо подумать о то, что российский федерация большой и доезжать из деревня, скажем, даже до райцентр, где находиться орган дознание, или вызывать оттуда человек, чтобы он успевать доезжать и вернуться, с учет существующий у мы в страна транспорт за этот время просто невозможно. принятие норма о снижение срок до три день, безусловно, парализовать дознание. в этот связь я присоединяться к комитет и считать, что этот законопроект нужно отклонять.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование с учет мнение комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, для чистота процедура мы нужно проголосовать за порядок работа на сегодняшний день с учет предложение депутат лебедев. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. по пункт 10 у мы нет представитель сахалинский областной дума? нет. пункт 16 можно рассматривать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". белгородский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать александр николаевич харитонов. где он?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, александр петрович москалец по 16-му пункт и 17-му сделать содоклад. хорошо, пожалуйста. пункт 16.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! докладываться законопроект - инициатива белгородский областной дума. цель данный законопроект являться установление годичный срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение законодательство в область строительство, а также наделение должностной лицо жилищный инспекция право рассматривать дело об административный правонарушение в часть нарушение обязательный требование нормативный документ в область строительство, выявлять после ввод в эксплуатация. замечать, вот это и быть ключевой составлять данный законопроект. прежде все необходимо отмечать, что рассматривать правонарушение относиться к категория длиться. в связь с это представляться излишний увеличение срок давность, поскольку при длиться административный правонарушение срок начинать исчисляться со день обнаружение административный правонарушение и ни в какой другой порядок. мы также отмечать, что предлагать изменение в статья 23.55 кодекс об административный правонарушение не согласоваться с правовой статус орган государственный жилищный инспекция, так как согласно положение о государственный жилищный инспекция в компетенция указанный орган не входить осуществление контроль за выявление нарушение обязательный требование нормативный документ в область строительство жилой здание после ввод они в эксплуатация. кроме то, градостроительный кодекс устанавливать, что предмет государственный строительный надзор являться проверка соответствие требование документация выполнять работа в процесс строительство, реконструкция или капитальный ремонт, а никак не после ввод в эксплуатация. также должный отмечать, что автор как бы забывать еще такой книга, который называться гражданский кодекс российский федерация. что здесь следовать отмечать? что гражданский законодательство установленный ряд гарантия гражданско-правовой характер, направлять на устранение выявлять дефект производить работа при строительство, в тот число и жилой здание. согласно статья 754 гражданский кодекс подрядчик нести ответственность перед заказчик в предел устанавливать закон гарантийный срок - в течение два год со день передача результат работа, - который мочь быть увеличивать соглашение сторона. при это предельный срок обнаружение недостаток составлять шесть год. это статья 756 гражданский кодекс российский федерация. кроме то, информировать вы, уважаемый депутат, что в государственный дума находиться на рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация, который предусматриваться положение, регулировать вопрос эксплуатация объект капитальный строительство, и вводиться административный ответственность за нарушение установленный порядок эксплуатация объект капитальный строительство. при это дело об указанный административный правонарушение быть рассматриваться должностной лицо орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление государственный строительный надзор. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология в свой заключение также высказываться против принятие рассматривать законопроект. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть два вопрос - у плетневый и локотя. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, любовь константиновна. уважаемый александр петрович, данный законопроект носить ярко выраженный социальный окраска, ной экономический нагрузка тоже нести, потому что защита право дольщик это защита право инвестор, а значит, стимулирование вложение в строительный отрасль. вы приводить в отрицательный смысл, не в польза этот законопроект косвенный доказательство, то быть косвенный норма, который якобы защищать вот этот позиция дольщик. в связь с это вопрос: а быть ли вообще какой-то статистика на сегодняшний день, когда после то, как быть вводить в эксплуатация жилье, кто-либо быть наказывать за нарушение, за тот неудобство, который причинять этот дольщик, за невыполнение договорной обязательство перед этот дольщик? быть вот такой статистика по страна или хотя бы по какой-нибудь регион? спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, автор законопроект никакой статистика в этот план не приводить и, действительно, в основной ссылаться вот на такой ярко выраженный позиция. мы она тоже поддерживать и согласный с она, но всегда идти по тот путь, что то или иной решение законодательный, как бы нужный это ни быть, но все-таки должно вписываться в тот правовой поле, который сегодня существовать. и еще нужно учитывать следующий: не нужно стремиться, чтобы какой-то один нормативный акт, какой-то конкретный статья регулироваться бы весь спектр общественный отношение по данный проблема. я уже говорить, что этот спектр регулироваться целый комплекс нормативный акт, в тот число и такой капитальный нормативный акт, как гражданский кодекс российский федерация, и поэтому решение этот проблема даже сегодня уже быть. а с учет то, что мы иметь в наличие еще и законопроект этот направленность, я полагать, мы отвечать на весь вопрос.
председательствующий. вопрос депутат плетнева.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, как юрист вы, наверное, на двести процент правый, а как депутат сказать, пожалуйста: вот все у мы быть и в градостроительный кодекс, и в другой закон весь этот норма освещать, тогда почему человек из регион ставить этот вопрос? наверное, потому, что у мы постоянно при строительство, при монтажный работа бывать такой нарушение, что уже терпение кончаться у человек, они просить мы еще раз заострять внимание. почему они тогда ставить этот вопрос? почему не решаться этот проблема, уже иметь решение в самый разный закон, как вы сам это отмечать?
москалец а. п. тамара васильевна, я видеть проблема автор здесь в что? отвечать: они вытаскивать ситуация, который складываться после ввод в эксплуатация. а мы-то на сегодня говорить: уважаемый коллега, надзорный-контрольный функция... работать нужно еще до приемка в эксплуатация данный объект. касаться вопрос здесь и работа приемочный комиссия, и внутристроительный комиссия, вообще ответственность строитель, ответственность подрядчик, заказчик. и в связь с это немножко рано нужно проявлять свой активность в надзорный-контрольный деятельность, так сказать, влиять на качество капитальный строительство, а не потом, когда уже и акт скрытый работа ничто буквально доказывать невозможно. поэтому в связь с это мы полагать, что, так же как и в преступность, нужно не бить по хвост, реагировать после совершение преступление, а все-таки делать упор на предупреждение преступление. так и здесь: нужно делать упор на предупреждение правонарушение.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать? желающий нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9 рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". законодательный собрание республика карелия доверять валентина николаевна пивненко представлять данный законопроект. она просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! инициатива законодательный собрание республика карелия об увеличение число судебный участок и число мировой судья на четыре единица являться достаточно обоснованный, так как только один из тридцать четыре на сегодня существовать судебный участок иметь численность десять тысяча человек, во весь остальной - выше минимум в пятнадцать тысяча человек, а в четыре участок - даже выше максимум в двадцать три тысяча человек. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать инициатива законодательный собрание республика карелия и предлагать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
принимать. александр петрович, рассматривать пункт 10? рассматривать. нет у мы докладчик, но сколько же мы быть ждать он, то более что законопроект готовый к рассмотрение! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад должный быть сделать владимир петрович горшечников, но он, к сожаление, нет. поэтому одновременно с доклад по законопроект и от комитет выступать александр петрович москалец.
москалец а. п. спасибо за доверие. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действующий с текущий год федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" устанавливать критерий численность на один судебный участок: от пятнадцать до двадцать три тысяча человек. сахалинский область на сегодня при общий численность население в пятьсот тридцать два тысяча человек иметь тридцать мировой судья, и с точка зрение этот два показатель средний критерий численность соответствовать закон. однако иметься три административно-территориальный образование, в который критерий численность превышаться. но подход о необходимость перераспределение численность в сахалинский область мы считать неприемлемый, хотя быть даже участок с численность и два с половина тысяча человек. в основной это связывать с то, что весь область находиться на остров, всего пятьдесят девять остров. и мы согласный с сахалинский областной дума, вносить предложение об увеличение число мировой судья и количество судебный участок на три единица, да и в развитие область мы, я думать, не сомневаться. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство и президент не желать выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. мы мочь начинать рассматривать пункт 17.1 и 17.2?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 18.1 и 18.2, да? ну, давать. коллега, валентина николаевна пивненко по пункт 18.1 также просить сделать потом содоклад представитель комитет, поэтому мы начинать с пункт 18.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение". владимир михайлович асеев сделать доклад по данный пункт, а александр петрович москалец сделать содоклад по пункт 18.1 и 18.2 от комитет. пожалуйста, включать микрофон владимир михайлович асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! дума ханты-мансийский автономный округ - югра, вносить в государственный дума данный законопроект, исходить из следующий норма российский законодательство. пункт 1 статья 3 федеральный закон от 7 март 2005 год N11-фз "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" устанавливать запрет на потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа, несовершеннолетний в любой общественный место. вместе с тот кодекс российский федерация об административный правонарушение, статья 20.22, административный ответственность за распитие в общественный место пиво и напиток, изготавливать на его основа, устанавливать только в отношение законный представитель несовершеннолетний в возраст до шестнадцать год. административный ответственность несовершеннолетний в возраст от шестнадцать до восемнадцать год за указанный административный проступок кодекс российский федерация об административный правонарушение не устанавливать. законопроект предлагаться восполнять данный правовой пробел. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец, пожалуйста, содоклад от комитет по пункт 18.1 и 18.2.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сам по себя предлагать данный законопроект идея являться неплохой, но вот дополнять именно статья 20.22 кодекс об административный правонарушение мы считать нецелесообразный, так как совершенствовать правовой регулирование в данный область нужно путем внесение изменение в статья 20.20 кодекс об административный правонарушение. это связывать с то - правильно здесь отмечать уже, - что в соответствие со статья 2.3 кодекс административный ответственность подлежать лицо, достигать к момент совершение административный правонарушение возраст шестнадцать год. следовательно, несовершеннолетний в возраст от шестнадцать до восемнадцать год за распитие пиво и напиток, изготавливать на его основа, нести административный ответственность именно по статья 20.20 кодекс об административный правонарушение. кроме то, следовать отмечать, что 23 май текущий год в первый чтение принимать проект комплексный федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" и статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть введение запрет распитие пиво и слабоалкогольный напиток на улица, в сквер, парк и иной общественный место), по суть дело включать и предмет рассматривать сегодня законопроект. в связь с это рассматривать законопроект в соответствие с регламент следовать отклонять, а позиция автор учитывать в указанный комплексный законопроект, готовиться ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, по докладывать законопроект? быть один вопрос, у депутат плетнева. александр петрович, не уходить с трибуна.
плетнев т. в. у я вопрос к александр петрович. уважаемый александр петрович, законопроект, который вы только что называть, весна у мы рассматриваться. и совершенно правильно: не только ребенок нельзя пить в общественный место, в общественный место нельзя пить никто, и взрослый в тот число, они это дурной пример показывать. но почему этот законопроект до сей пора не вноситься? быть ли он до конец сессия вообще рассматривать? его же очень ждать человек. мочь быть, мы делать это так медленно потому, что это нравиться пивной лобби?
москалец а. п. уважаемый тамара васильевна, законопроект, о который вы говорить и который сейчас готовиться ко второй чтение, более приемлемый, я считать, он и в практический применение быть просто, потому что вносить изменение не только в кодекс об административный правонарушение, но и в закон об ограничение. то быть он увязывать теперь правило поведение с ответственность за нарушение этот правило, а кроме то, он вообще... я только один тезис приводить: мы быть предлагать несовершеннолетний вообще в любой общественный место запрещать... пожалуйста, ко второй чтение можно готовить и этот вариант. у мы еще быть пункт 17.1 и 17.2, они точно так же альтернативный, только предлагать изменение в другой статья: 20.20 и 20.22. поэтому мы предлагать взять за основа этот законопроект, который тоже вносить субъект российский федерация и который мы правильно поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, александр петрович. в полемика не быть вступать. вы давать ответ, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не желать. коллега, законопроект альтернативный, поэтому я ставить на голосование сначала пункт 18.1, законопроект республика карелия. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) пункт 18.2. это законопроект дума ханты-мансийский автономный округ - югра. просить вы также определяться голосование. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? включать режимголосование. (идти голосование.) показывать результат первый голосование по пункт 18.1.
результат голосование (11 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
шестьдесят четыре. пункт 18.2.
результат голосование (11 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
шестьдесят. повторно ставить на голосование пункт 18.1, так как он набирать больший количество голос. кто за принятие данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не приниматься. так, что у мы еще готовый для рассмотрение? господин денисов, докладчик по пункт 17.2, появляться в зал? появляться. начинать рассматривать пункт 17.1 и 17.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума евгений вадимович ройзман.
ройзман е. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! суть законопроект сводиться к следующий. проект подготовить и вносить по предложение мвд россия. у мы на сегодняшний день ситуация таков: лицо старый шестнадцать год самостоятельно нести ответственность в случай распитие они пиво, ну и спиртной напиток, только в тот общественный место, перечень который закреплять в статья 20.20 коап. и как ни странно, туда не попадать распитие спиртной напиток просто в парк и просто на улица, то быть в данный момент и в парк, и на улица пиво пить можно совершенно безнаказанно. штраф там небольшой, но на самомдело этот санкция действенный. и для то чтобы устранять этот коллизия запрет устанавливать на распитие пиво подросток от шестнадцать до восемнадцать год в любой общественный место, но ответственность они нести только в случай нахождение в ограниченный перечень общественный место, - и предлагать вот этот законопроект устанавливать ответственность для несовершеннолетний в возраст от шестнадцать до восемнадцать год за употребление пиво и напиток, изготавливать... и так далее, в любой общественный место. следующий законопроект, пункт 17.2, который вносить законодательный собрание ульяновский область, альтернативный, - там ко второй чтение требоваться мало доработка, и в принцип он хорошо подготовить, вот и все. спасибо.
председательствующий. спасибо. пункт 17.2 докладывать представитель законодательный собрание ульяновский область депутат государственный дума валентин петрович денисов. с место. включать микрофон.
денисов в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, законодательный собрание ульяновский область предлагать вносить изменение в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение. законопроект предлагаться устанавливать ответственность несовершеннолетний в возраст старый шестнадцать год за распитие в общественный место пиво и напиток, изготавливать на его основа, а также алкогольный и спиртосодержащий продукция с содержание этиловый спирт менее 12 процент. и депутат просить поддерживать их решение, хотя я знать, что быть отрицательный заключение соответствующий комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец сделать содоклад от комитет по два законопроект.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет считать данный законопроект концептуальный вполне обоснованный. вместе с то я опять же отмечать, как и в предыдущий содоклад, что в май этот год в первый чтение мы с вы принимать проект закон, который вносить изменение, напоминать, в статья 3 закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа", а также в кодекс об административный правонарушение, именно в статья 20.20, в часть введение запрет распитие пиво и слабоалкогольный напиток на улица, в сквер, в парк и в иной общественный место, включать и предмет рассматривать законопроект. в настоящий время такой запрет предусматривать только для несовершеннолетний, для остальной же лицо действовать ограничение распитие слабоалкогольный напиток лишь в детский, образовательный и медицинский организация, на весь вид общественный транспорт городской и пригородный сообщение, в организация культура, физкультурный-оздоровительный и спортивный сооружение. наряду с это следовать отмечать, что необходимость указание возраст несовершеннолетний в проект отсутствовать, поскольку субъект административный ответственность по статья 20.20 являться лицо, достигать к момент совершение административный правонарушение возраст шестнадцать год, быть соответствовать положение в кодекс об административный правонарушение. исходить из излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать сейчас законопроект отклонять, а их автор предлагать использовать содержаться в проект позитивный предложение в качество поправка к комплексный законопроект, я даже называть его номер - 374456-4. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к александр петрович? быть. локоть анатолий евгеньевич. один вопрос.
локоть а. е. александр петрович, поскольку вы со вчерашний вечер новосибирец, поэтому спрос с вы особый. вы сегодня давать очень серьезный обещание, социальный ожидание подобный законопроект крайне большой. каков срок рассмотрение государственный дума вот этот комплексный законопроект, на который вы уже второй раз ссылаться? можно ли надеяться и сказать избиратель, что четвертый созыв государственный дума решать этот проблема в полный объем, то быть принимать законопроект в третий чтение? спасибо.
москалец а. п. да, комитет планировать работа такой образ, чтобы в период работа четвертый дума вынести он на второй чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. быть один только вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. ставиться на голосование пункт 17.1, докладывать депутат ройзман. кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 17.2 ставиться на голосование, этот предложение законодательный собрание ульяновский область, который докладывать валентин петрович денисов. кто за принятие данный проект закон? просить вы проголосовать. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 17.1.
результат голосование (11 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
семьдесят один человек за. показывать результат голосование по пункт 17.2.
результат голосование (11 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
шестьдесят человек за. просить повторно поставлять на голосование пункт 17.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение", докладывать депутат ройзман евгений вадимович. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, по пункт 13, 14 и 15 мы фиксировать отсутствие докладчик и переносить рассмотрение данный законопроект по согласование с комитет на 5 октябрь. сегодня у мы с вы в 12.30 быть "правительственный час" в закрытый режим. напоминать вы, что проносить на заседание и использовать в ход заседание мобильный и иной средство связь и обработка информация запрещаться. поэтому просить оставлять указанный средство в свой рабочий кабинет. сейчас объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв до 14.03 - закрытый заседание.)
председательствующий. коллега, у мы оставаться протокольный поручение, они у мы несколько - шесть протокольный поручение. быть ли вопрос по поручение депутат булаев? нет. приниматься. депутат смолин и мельников? нет. приниматься. депутат махмудова? черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! на вчерашний заседание мы не принимать протокольный поручение депутат глотовапо этот же проблема - это касаться рост цена на продукт питание, ссылаться на то, что картина по россия неоднозначный. поэтому также предлагать депутат махмудов оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. кто за протокольный поручение депутат махмудов? просить проголосовать.
из зал. у мы же система не работать, она же выключать!
председательствующий. о, у мы система не работать! коллега, тогда мы не мочь сейчас голосовать, просить прощение. два протокольный поручение, заполева и махмудов, - договариваться с комитет по регламент - предлагать рассматривать в пятница, а по протокольный поручение булаев, смолина, мельников, глотов и лебедев принципиальный возражение ни у кто не быть, они приниматься. по ведение - депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. любовь константиновна, если я не изменять память, у мы депутат заполев быть лишать слово до конец работа сессия, полностью...
председательствующий. а мы он не слово давать, протокольный поручение он озвучивать сегодня. курьянович, по ведение.
курьянович н. в. любовь константиновна, когда выступать министр оборона с информация, вы не предоставлять слово депутат, не входить ни в один из депутатский объединение.
председательствующий. никто ничто не просить.
курьянович н. в. я лично хотеть выступать. это становиться уже нездоровый практика у мы: постоянно...
председательствующий. надо быть об это написать, об это заявлять у мы, николай владимирович, и собирать под заявление подпись. претензия оставлять себя.
курьянович н. в. ну так если в зал два депутат, то физически...
председательствующий. все, заканчивать. коллега, мы заканчивать рассмотрение вопрос. до свидание. 
