02 октябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 2 октябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро! уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  81 чело. 18,0%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега, перед вы проект порядок работа государственный дума на сегодня, просить принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. если быть вопрос по порядок работа, просить записываться. включать режим запись. показывать список. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть бы еще и еще раз привлекать внимание депутат государственный дума к проблема, который существовать в система жкх и связанный с общежитие, с рабский условие, который создавать в общежитие, особенно в тот, который входить в качество уставной капитал в акционерный общество. человек возмущать до предел, социальный напряжение возрастать, и вместе с то власть, как правило, на проблема этот человек не реагировать. я получать десяток отписка, и что касаться воронеж, дело не двигаться. я думаться, что человек, который отвечать у мы в дума за этот участок работа, должный внимательно посмотреть этот проблема.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я убедительно просить государственный дума перенести на более поздний срок рассмотрение вопрос под номер 7, касаться разграничение полномочие между орган государственный власть. дело в то, что мы получать масса письмо от профсоюзный организация, поскольку этот законопроект предусматривать внесение изменение в статья 144 трудовой кодекс. и если сейчас согласно принимать мы закон о повышение минимальный заработный плата минимальный ставка и оклад по весь россия должно устанавливать правительство российский федерация, то этот законопроект предусматривать фактически повторный ликвидация единый тарифный сетка. я хотеть бы напоминать, уважаемый коллега, что разница в заработный плата, например, учитель, как и в финансирование образование и культура, по регион россия доходить до десять раз. создаваться своеобразный система социальный апартеид, абсолютный неравенство регион, когда один регион, тип москва, приближаться к чехия, а другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, сегодня мы быть рассматривать в третий чтение законопроект о день воинский слава, думать, что он быть принимать. но, вернуться сегодня из округ... я, например, получать очень много заявление от гражданин, который требовать вернуть праздник 7 ноябрь-день великий октябрьский социалистический революция-в год девяностолетие этот славный событие. надо сказать, что этот позиция выходить за рамка узкопартийный интерес, она направлять на решение задача консолидация общество, в конечный итог-единство страна. и большинство в государственный дума, "единоросс", вы не менее мы заинтересовывать в решение этот вопрос. сегодня вы делать проекция с советский политический общество, какой это быть проекция-косой или прямой,-практика показывать в скорый время, но этот вопрос-это вопрос государственный ответственность перед весь российский общество. я считать, что решение надо принимать.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, 5 июль этот год мы направлять в адрес председатель правительство обращение в связь с грубый ущемление право инвалид и ребенок-инвалид при проезд на лечение в москва, вообще к место лечение и обратно на междугородный транспорт. 24 июль, я смотреть, поступать ответ всего-навсего от заместитель министр здравоохранение и социальный развитие хальфин, хотя к он мы не обращаться (вот такой отношение вообще к государственный дума сегодня), о то, что готовиться там какой-то постановление, когда-то оно быть как бы принимать. я бы хотеться, чтобы комитет по труд и социальный политика мы давать ясный информация, получать ли окончательный ответ вот на этот наш обращение и все же решать ли этот проблема, касаться инвалид и ребенок-инвалид, особенно из отдаленный территория, потому что пострадать, как я говорить уже, инвалид из приморский край, хабаровский край и ряд другой отдалять территория.
председательствующий. то быть вы просить давать информация по запрос, который быть направлять рано?
горячева с. п. да, да.
председательствующий. но это не протокольный поручение, да? просто давать информация. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я призывать весь мы поддерживать позиция добросовестный журналист, который в течение летний-осенний сезон постоянно информировать мы о тот страшный трагедия, который происходить с ребенок. дело в то, что программа "школьный автобус"-это программа убийство наш ребенок, потому что, мало то что школьный автобус не приспособлять, мало то что водитель профессионально не подготовить к перевозка ребенок, нет еще и система сопровождение, поскольку на это жаль тратить деньги. постоянно: воронеж, братск, краснодар-случай гибель ребенок, массовый гибель ребенок при перевозка. поэтому просить давать протокольный поручение комитет по образование проинформировать депутат о мера, предпринимать по обеспечение безопасность при перевозка ребенок при реализация программа "школьный автобус". спасибо.
председательствующий. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. добрый утро, уважаемый коллега! хотеть бы поздравлять весь член фракция "единый россия", вообще весь россиянин со вчерашний эпохальный событие, с то, что президент поддерживать наш партия. и мы надеяться, что страна быть далеко развиваться. оппозиция, я думать, тоже довольный, вот они сегодня тихий, спокойный, в костюм, готовый к похороны. и, поддерживать коллега локотя по повод консолидация страна, предлагать: 17-го число состояться решать футбольный игра наш сборная со сборная англия, мочь быть, мы попросить комитет по спорт зарезервировать сектор и все вместе пойти и поддерживать наш сборная, чтобы все-таки она попадать на чемпионат европа? давно мы она там не видеть. спасибо.
председательствующий. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, у я протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело и федеральный служба безопасность информация о возможный причастность координатор партия "единый россия" по национальный политика и взаимодействие с религиозный объединение абдул-хаким султыгов к незаконный вооруженный формирование, действовать на территория чеченский республика в первый половина 90-х год, а также о его деятельность на пост советник шамиль басаев в 96-м год и доводить она до сведение депутат государственный дума. дело все в то, что, действительно, господин султыг в 96-м год быть официальный советник шамиль басаев. и он, к сожаление, до сей пора гордиться этот, например, в интервью журнал "коммерсант-власть", правда пятилетний давность, заявлять: "я быть советник шамиль басаев и ничто плохой в это не видеть". я, конечно, понимать, что это внутренний дело партия, но когда президент идти по список этот партия, то подобный фигура компрометировать президент, потому что это тот же самый, как если, скажем, в республиканский партия сша советник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". спасибо, уже озвучивать вопрос.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина-патриот россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просьба проголосовать два протокольный поручение. один-комитет государственный дума по безопасность и по дело женщина, семья и ребенок: запрашивать в правительство и представлять депутат информация о принимать мера в отношение факт гибель и травматизм ребенок в результат дорожно-транспортный происшествие. за последний десять день только в москва и московский область погибать в этот происшествие несколько ребенок, а в целое число дорожно-транспортный происшествие с участие ребенок вырастать на 12 процент. и второй протокольный поручение-комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм: запрашивать в правительство и представлять информация о рост цена на продовольственный товар первый необходимость и мера, принимать по стабилизация положение дело в этот область. сахар, молоко... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, чем близко выборы, тем много и много власть пытаться сделать все для то, чтобы оппозиция не мочь вообще ничто сказать. четырнадцать год я у себя на телевидение свой восемь минута иметь всегда-на любой канал, на какой там оно у мы вещать. сегодня вдруг выясняться, что только на пятый мы мочь выступать, который у мы нет. поэтому у я протокольный поручение комитет по средство массовый информация-я думать, что и в другой регион такой же ситуация,-проверять законность отказ оппозиция в выступление по телевидение.
председательствующий. савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина-патриот россия". спасибо. видимо, совсем быть плохой дело, по прогноз, у партия "единый россия", что подтаскивать последний резерв. а оппозиция, кстати говорить, не находиться в уныние. я думать, что сейчас не быть никакой разница между политика, который провожать президент, и политика "единый россия" в наш страна. и просить депутат поддерживать протокольный поручение. по заявление главный военно-медицинский управление министерство оборона российский федерация, предрасположенность к нервно-психический неустойчивость иметь 10_15 процент военнослужащий, проходить отбор в ход призывной комиссия, а много восемь тысяча двести солдат-срочник быть отправлять домой из-за психический заболевание. я просить поручать комитет госдума по оборона, комитет госдума по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о мера, принимать по обеспечение удовлетворительный состояние здоровье призывной молодежь в страна. спасибо.
председательствующий. савельева ирина валентиновна. нет. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я протокольный поручение комитет по регламент. заканчивать работа государственный дума четвертый созыв. материально-технический и организационно-методический сторона трудоемкий процесс законотворчество обеспечивать все, начинать с уборщица, гардеробщица, диспетчер, водитель, другой технический работник, включая тот, кто исполнять свой обязанность на улица улоф пальма, а также военнослужащий фсо, и заканчивать руководитель и рядовой сотрудник аппарат государственный дума, аппарат комитет. поэтому просить изыскивать возможность поощрять, в тот число материально, перечисленный категория работник государственный дума за усердный исполнение они служебный обязанность, за проявлять высокий профессионализм и добросовестность в обеспечение надлежащий деятельность депутатский корпус. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь замечание и предложение выслушивать. депутат гостев давать информация. смолин олег николаевич просить перенести пункт 7 на более поздний время. быть ли возражение у депутат? пожалуйста, гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что данный законопроект мы рассматривать уже четыре месяц. он два неделя назад быть вывешивать у мы на сайт асозд. я считать, что все, кто заинтересовывать, иметь возможность познакомиться с он. мы два раз проводить заседание комитет. рабочий группа работать практически весь осень. я считать, что законопроект достаточно четко подготовить, и думать, что нет никакой основание для снятие его с рассмотрение.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат локотя. кто за то, чтобы снимать пункт 7... смолина, смолина. кто за то, чтобы перенести рассмотрение данный законопроект на более поздний время? просить проголосовать. мнение комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. локоть анатолий евгеньевич, мы выслушивать ваш информация. горячева светлана петровна. также выслушивать информация. нина александровна останин, виктор имантович алкснис, глотов сергей александрович, плетнев тамара васильевна, савельев юрий петрович и курьянович николай владимирович, подготовить ваш протокольный поручение и распечатывать. коллега, кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 2. проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. но, говорить, вопрос нет к проект постановление. нет вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. пункт 3. проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство", о депутат еремин. быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 4. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об антидемократический политика грузинский власть и о нарушение право человек в грузия". доклад андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект заявление государственный дума "об антидемократический политика грузинский власть и о нарушение право человек в грузия". в проект заявление государственный дума говориться следующий: "государственный дума федеральный собрание российский федерация серьезно обеспокоить последний политический событие в грузия, который еще раз показывать весь острота проблема обеспечение свобода слово, соблюдение право человек, демократический норма в этот страна. депутат государственный дума выражать свой озабоченность и в связь с практически безоглядный поддержка госдепартамент сша то, что делать грузинский власть в отношение оппозиция. факт внесудебный расправа, преследование оппозиционный средство массовый информация, неправительственный организация в грузия и ранее отмечаться многий грузинский политик и общественный деятель, грузинский и международный правозащитный организация. в 2006 год грузинский власть быть производить масштабный, иметь явно антидемократический характер арест представитель оппозиционный организация. вследствие политика, осуществлять грузинский руководство и его сторонник в парламент грузия, сегодня в страна фактически отсутствовать политический плюрализм. правозащитник отмечать, что в грузия широко применяться тотальный прослушивание, слежка, арест, угроза и физический расправа. весь это приводить к политический нестабильность в соседний с россия государство, с народ который россиянин связывать многовековой узы дружба, совместный борьба с опасный внешний враг. усиление политический нестабильность в грузия во многое являться следствие "революция роза", который, к сожаление, аплодировать многий политик на запад. нестабильный политический ситуация в грузия затруднять поиск взаимоприемлемый для весь сторона решение грузино-абхазский и грузино-югоосетинский конфликт. в такой условие происходить и очередной нарастание воинственный риторика грузинский власть, и активизация военный приготовление, направлять на силовой решение этот конфликт. не прекращаться всякий род провокация с грузинский сторона и инцидент в зона конфликт. против российский миротворец, иметь международный мандат, грузинский руководитель выдвигать необоснованный обвинение, в тот число во вмешательство во внутренний дело грузия. депутат государственный дума считать, что такой политика власть грузия может весьма негативно отражаться не только на будущее этот государство, на его экономика, благосостояние гражданин грузия, но и на обстановка в кавказский регион в целое, затрагивать стратегический интерес российский федерация, интерес многий наш согражданин и соотечественник. депутат государственный дума высказываться за проведение тщательный независимый расследование обстоятельство гибель премьер-министр грузия з. в. жвания. его уход из жизнь не позволять реализовывать конструктивный программа урегулирование грузино-югоосетинский конфликт, контур который быть определять на его встреча с президент южный осетия э. д. кокойт, состояться 5 ноябрь 2004 год в сочи при посредничество россия. депутат государственный дума выражать поддержка весь усилие президент российский федерация в. в. путин и правительство российский федерация по обеспечение национальный интерес и национальный безопасность российский федерация, безопасность наш согражданин и соотечественник, стабильность и безопасность в кавказский регион. депутат государственный дума обращать внимание межпарламентский ассамблея государство-участник содружество независимый государство, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, парламентский ассамблея совет европа, парламент государство-участник содружество независимый государство, парламент государство-член совет европа, конгресс соединять штат америка на несоответствие общепринятый демократический норма проводить грузинский власть политика". предлагать принимать этот заявление.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. коллега, быть ли вопрос по текст? один вопрос, два-курьянович и плетнев. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. андрей афанасьевич, безусловно, этот своевременный заявление и все там правильно написать, но, я казаться, уж так очень, очень осторожно, один строчечка всего-навсего, что соединять штат поддерживать грузия в отношение оппозиция. соединять штат поддерживать грузия во весь-и во внешний, и во внутренний политика. и я казаться, мы нужно в этот заявление это жесткий обозначать. или мы бояться, потому что на мы они тоже оказывать давление?
кокошин а. а. но у мы уже быть другой заявление, где мы достаточно однозначно выражать свой отношение к политика соединять штат в отношение грузия, к политика нато в отношение грузия. так что уже это быть у мы, и мы мочь, конечно, это повторять и в другой документ. я думать, что в данный случай у мы быть непосредственно конкретный такой момент, такой ситуация, когда госдепартамент просто продемонстрировать верх политический лицемерие, поддерживать все, что там происходить.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. андрей афанасьевич, у я предложение в текст заменять слово "россиянин" на "гражданин россия".
кокошин а. а. в принцип, я думать, можно принимать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей афанасьевич. желающий выступать есть? нет. тогда принимать сначала за основа проект постановление, а потом предложение курьянович, да, андрей афанасьевич? коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление за основа? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать поправка депутат курьянович? просить проголосовать. комитет не против. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать данный постановление в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. пункт 5, законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад виктор михайлович заварзин. с место. включать микрофон.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат государственный дума! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. в заключение правовой управление замечание не иметься, у вы оно находиться в пакет раздавать документ. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет ли возражение у представитель депутатский объединение? нет. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать в третий чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". законопроект второй чтение. докладывать резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагать законопроект, который направлять на решение следующий проблема, возникать в практика применение федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". в соответствие с часть седьмой статья 12 данный закон резидент, за исключение физический лицо-резидент, представлять налоговый орган по место свой учет отчет о движение средство по счет в банк за предел территория российский федерация. в соответствие с пункт 6 часть первый статья 1 этот закон к резидент относить в тот число и загранучреждение, к который в свой очередь относиться дипломатический представительство, консульский учреждение российский федерация и иной официальный представительство, находиться за предел наш страна. такой образ, упоминать учреждение также обязывать представлять в налоговый орган отчет о движение средство по их счет. однако в соответствие с налоговый кодекс-это статья 9, 19-указанный учреждение не являться участник отношение, регулируемый законодательство российский федерация о налог и сбор, не состоять на налоговый учет в налоговый орган россия и не являться самостоятельный налогоплательщик в российский федерация. контроль за использование бюджетный средство загранучреждение осуществляться федеральный служба финансовый-бюджетный надзор в соответствие с бюджетный законодательство. рассматривать законопроект освобождать указанный загранучреждение от обязанность представлять соответствующий отчетность в налоговый орган, то быть отчетность о движение средство на счет в банк, находиться за предел российский федерация. в ход подготовка этот законопроект ко второй чтение комитет быть одобрять несколько поправка. они содержаться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. один из поправка предусматривать исключение норма, который содержаться в часть седьмой статья 12 закон "о валютный регулирование и валютный контроль", обязывать физический лицо-резидент представлять в налоговый орган отчет об остаток средство на счет в банк за предел территория российский федерация по состояние на начало каждый календарный год. этот норма носить неопределенный характер, так как не определять срок представление такой отчет. ни один из орган исполнительный власть не наделять полномочие по утверждение соответствующий форма отчет, и, кроме то, в ход анализ правоприменительный практика не быть выявлять какой-либо объективный необходимость сбор указанный информация. также предлагаться дополнять законопроект норма, предусматривать изменение редакция часть второй статья 12 упоминать федеральный закон. согласно новый редакция резидент быть обязанный уведомлять налоговый орган по место свой учет не только об открытие счет в иностранный банк за предел российский федерация-это устанавливать действующий редакция,-но и об изменение реквизит этот счет. законопроект подготовить ко второй чтение. предлагать рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, она один, и поддерживать она.
председательствующий. коллега, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, три поправка. быть ли возражение против данные поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. рассматривать пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". доклад виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". в комитет по дело федерация и региональный политика на данный законопроект поступать двести двадцать два поправка. среди автор-член совет федерация, депутат государственный дума, член комитет по охрана здоровье и комитет по дело федерация и региональный политика, а также поступать поправка от орган законодательный власть субъект российский федерация-от красноярский и хабаровский край, нижегородский и челябинский область. после детальный анализ и уточнение поправка комитет одобрять два таблица, который находиться у вы на рука. государственный дума рекомендоваться принимать сто поправка и отклонять сто двадцать два поправка. прежде чем переходить непосредственно к рассмотрение представлять таблица, короче проинформировать вы о то, какой принципиальный изменение претерпевать текст законопроект после его принятие в первый чтение. из законопроект исключать статья 1, 2, 11, 14 и 16, который предлагаться передавать орган государственный власть субъект российский федерация отдельный федеральный полномочие по социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, на производственный объединение "маяк", сброс радиоактивный отходы в река теча, ядерный испытание на семипалатинск полигон. это сделать с учет предложение многий субъект российский федерация. полагать, что это правильный, здесь надо без спешка, более детально изучать проблема. признавать целесообразный исключать также статья 5 и 8 законопроект. в они предлагаться вносить изменение в закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и "о библиотечный дело". статья 5, в частность, предполагаться предоставлять орган местный самоуправление право осуществлять регистрация и снятие с учет гражданин по место жительство и пребывание в случай отсутствие на данный территория федеральный орган регистрация. поправка в текст законопроект включать новый статья, который вноситься изменение в двадцать один действующий законодательный акт. часть изменение носить уточнять, редакционный характер. например, изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат, связывать с закрепление нотариальный пошлина в качество собственный доходный источник поселение. ранее она закрепляться в качество доход муниципальный район. такой образ, этот норма приводиться в соответствие с бюджетный кодекс. редакционный правка закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование" позволять не проводить публичный слушание по изменение устав муниципальный образование, если такой изменение приводить он в соответствие с федеральный законодательство. в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" вноситься редакционный правка, связывать с необходимость уточнение формулировка, устанавливать полномочие орган публичный власть в этот область правоотношение. вноситься изменение в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". этот новелла связанный с упрощение процедура оформление в собственность гражданин земельный участок. быть и сущностный поправка. в частность, в 184-й закон вноситься дополнительный собственный полномочие субъект российский федерация. это полномочие по подготовка кадр, лицо, замещать государственный должность, гражданский служить субъектовый и муниципальный уровень, осуществление инвестиционный проект, направлять на развитие социальный и инженерный инфраструктура муниципальный образование. предоставляться право передавать полномочие российский федерация и по предмет совместный ведение орган государственный власть субъект российский федерация, на территория который проводиться олимпийский игра. 131-й закон дополняться норма, регламентировать особенность организация местный самоуправление в район крайний север. новый статья, вносить изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь", предлагать передача осуществление полномочие российский федерация в область дополнительный лекарственный обеспечение орган государственный власть субъект российский федерация. изменение в федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент", "о ветеран" и "о социальный защита инвалид в российский федерация" закреплять право орган государственный власть субъект российский федерация передавать свой закон орган местный самоуправление полномочие по предоставление мера социальный поддержка гражданин, награждать знак "почетный донор россия", по предоставление мера социальный поддержка ветеран и инвалид по оплата жилищно-коммунальный услуга и обеспечение жилье. сразу подчеркивать, что здесь речь идти о льготник федеральный уровень. этот полномочие еще рано быть законодательно передавать субъект российский федерация. в федеральный бюджет на этот цель предусматривать соответствующий средство в вид с субвенция субъект, а субъект лишь передавать этот полномочие, естественно, вместе с деньги орган местный самоуправление, на территория который проживать основной масса указанный льготник. на это я завершать. просить рассматривать таблица поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, перед вы таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, который состоять из сто поправка. быть ли вопрос и желание вынести какой-то поправка на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? останавливать голосование! останин нина александровна.
останин н. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка 83 из таблица принимать поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица, за исключение поправка 83? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
принимать. нина александровна останин, поправка 83, пожалуйста, обосновывать.
останин н. а. уважаемый коллега, я просить поправка в новый редакция не принимать по следующий причина. к мы, депутат государственный дума, обращаться представитель три профессиональный объединение-здравоохранение, народный образование и культура. в часть второй статья 144 трудовой кодекс до внесение данный поправка, который сейчас предлагать группа депутат, быть записывать, что правительство обязанный утверждать базовый должностной оклад, базовый ставка заработный плата по профессиональный классификация. сейчас предлагаться вносить поправка, в соответствие с который правительство мочь устанавливать этот базовый ставка... то быть мочь устанавливать, а может и не устанавливать. это приводить к то, что ликвидироваться федеральный минимальный стандарт и гарантия по этот минимальный стандарт со сторона бюджет весь уровень-федеральный, региональный и местный. в данный случай речь идти о федеральный бюджет. уважаемый коллега, я просить вы прислушиваться к мнение профессиональный союз работник образование, здравоохранение и культура и сохранять иметься позиция трудовой кодекс, где говориться об установление хотя бы минимальный социальный гарантия и вот этот стандарт. то быть в тот вид, в какой предлагаться сейчас этот поправка, она не принимать, вынести на отдельный голосование и проголосовать против. спасибо.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый нина александровна, уважаемый коллега! в что суть данный поправка и почему мы она принимать? во-первых, основной часть социальный сфера, который финансироваться из бюджет, находиться в ведение субъект федерация и муниципальный образование. и когда правительство российский федерация принимать вот такой положение, что оно обязанный как бы утверждать базовый ставка для работник определенный квалификационный группа, я считать, что это неправильный и это находиться в противоречие с наш закон о разграничение полномочие. это первый, нина александровна. второй. вот, допускать, вы работать в больница и вы необходимо в больница нанимать слесарь. ставка слесарь сегодня привязывать к тарифный сетка определенный разряд, например с первый по пятый. и тарифный сетка для первый разряд устанавливать, скажем, ставка в размер 1000 рубль. вот попробовать на этот ставка сегодня находить в больница слесарь-вы он просто не находить. это же касаться электрик, это же касаться весь другой должность квалификационный группа, о который мы здесь говорить. мы идти здесь от жизнь, потому что то, о что мы сегодня говорить в больница, что на этот ставка по тарифный сетка врач не в состояние находить ни один специалист, в условие, когда работать промышленность,-это действительно факт. поэтому я считать, что этот поправка обоснованный и принимать мы она правильно.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 83? нина александровна останин против. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из сто двадцать два поправка. быть ли замечание по данный таблица? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет?.. депутат гильмутдинов? пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить поставлять на отдельный голосование поправка 63, 64, 98, 99, 100 и 107.
председательствующий. поправка 63, 64, 98, 99, 100, 107. кто за то, чтобы принимать таблица, за исключение поправка, перечисленный депутат гильмутдинов? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать. поправка 64. депутат гильмутдинов, ваш обоснование.
гильмутдинов и. и. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы по весь поправка сразу давать обоснование, чтобы не отнимать время. они взаимоувязывать, взаимосвязанный, поэтому нет необходимость обосновывать каждый поправка. виктор иванович в принцип в курс, я на комитет озвучивать этот свой поправка. дело в то, что правительство быть вносить в государственный дума законопроект "о физический культура и спорт..." в новый редакция, он принимать в первый чтение и сейчас готовиться ко второй чтение, поэтому быть необходимость в то, чтобы вносить я поправка корреспондироваться с этот законопроект. речь идти в первый очередь о закрепление такой полномочие, как решение вопрос проведение физкультурный мероприятие, ведение реестр объект спорт, присвоение спортивный разряд и квалификационный категория спортивный судья, развитие национальный вид спорт. также речь идти о необходимость утверждение порядок формирование и обеспечение спортивный сборная команда муниципальный район и городской округ. если этот полномочие не быть вносить в тот форма, в который мы предлагать, в тот порядок... конечно, часть полномочие в этот проект быть, но они урезать, давать не в полный объем, в мой понимание, сваливать в один куча, и реализовывать они быть очень сложно. поправка, который я представлять, понятный, четкий, по каждый позиция расписывать и, еще раз говорить, корреспондироваться с проект закон "о физический культура и спорт...", который готовиться ко второй чтение. без это мы не смочь в полный объем реализовать мера, который быть прописывать в закон "о физический культура и спорт...". по большой счет, мы они просто не давать там прописывать, если этот полномочие не быть определять в основный закон. просить тот поправка, который вносить я, поддерживать и...
председательствующий. то быть вы сразу давать обоснование по весь поправка, да?
гильмутдинов и. и. да.
председательствующий. но мы то не менее все равный быть голосовать за каждый. я виктор иванович просить давать комментарий от комитет, а потом быть каждый поправка ставить на голосование.
гришин в. и. уважаемый ильдар ирекович, уважаемый коллега! на самый дело мы внимательно рассматривать этот поправка, и, насколько позволять закон об общий принцип организация власть, именно об общий принцип, мы учитывать весь этот поправка. если говорить о то, что вы предлагать в конкретный роспись, я считать, что это не предмет данный закон, и комитет так же считать. это предмет закон "о физический культура и спорт...", именно отраслевой закон. все, что касаться полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, я считать, в целое, именно в общий принцип расписывать. поэтому комитет посчитать, что мы частично ваш поправка учитывать, принципиально учитывать, а в тот роспись, еще раз повторять, они можно включать в отраслевой закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование в порядок поступление и обоснование поправка, который предлагать вынести на отдельный голосование депутат гильмутдинов, с учет мнение комитет. кто за то, чтобы принимать поправка 64? мнение комитет-отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 63? просить определяться голосование. мнение комитет-отклонять. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 99? мнение комитет-отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не принимать. кто за принятие поправка 98? мнение комитет-отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 100. кто за ее принятие? мнение комитет-отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. и поправка 107. кто за ее принятие? просить определяться голосование. мнение комитет-отклонять. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. пункт 8, законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 234 уголовный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь-заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик александр вячеславович федоров.
федоров а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь-заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! на ваш рассмотрение выноситься весьма актуальный законопроект, направлять на совершенствование уголовный законодательство об ответственность за незаконный оборот сильнодействующий и ядовитый вещество. сильнодействующий вещество широко распространять в незаконный оборот и являться предмет злоупотребление, масштаб который увеличиваться с каждый год. это способствовать их относительный доступность ввиду занижать по сравнение с наркотический средство и психотропный вещество мера контроль. немедицинский потребление сильнодействующий вещество представлять опасность для жизнь и здоровье, вызывать состояние зависимость, оказывать депрессивный воздействие на центральный нервный система, сопровождаться галлюцинация или нарушение моторный функция, мышление, поведение и восприятие. кроме то, ряд сильнодействующий вещество использоваться наркозависимый лицо для кустарный изготовление наркотический средство и психотропный вещество. по данные минздравсоцразвитие россия, в 2006 год на официальный учет в связь с немедицинский потребление такой психоактивный вещество состоять сорок четыре тысяча девятьсот тринадцать человек. реальный количество лицо, потреблять сильнодействующий вещество в немедицинский цель, значительно высокий. ядовитый вещество также представлять серьезный опасность для жизнь и здоровье гражданин. уголовный ответственность за незаконный оборот сильнодействующий и ядовитый вещество устанавливать статья 234 уголовный кодекс российский федерация. в 2006 год по факт совершение преступление, предусматривать этот статья, в россия возбуждать четыре тысяча семьсот девяносто пять уголовный дело. диспозиция статья 234 уголовный кодекс российский федерация носить бланкетный характер, так как предполагать наличие устанавливать правило оборот сильнодействующий и ядовитый вещество, нарушение который влечь уголовный ответственность. отнесение средство и вещество к сильнодействующий или ядовитый осуществляться суд на основание соответствующий заключение эксперт или специалист в соответствие с постановление пленум верховный суд российский федерация от 15 июнь 2006 год N14. при это эксперт исходить из совокупность признак вещество, руководствоваться в тот число постановление правительство российский федерация от 3 август 1996 год N930, а также учитывать рекомендация постоянный комитет по контроль наркотик. проект федеральный закон направлять на совершенствование правоприменительный практика путем отнесение к компетенция правительство российский федерация утверждение в установленный порядок единый список сильнодействующий и ядовитый вещество, а также определение крупный размер сильнодействующий вещество для цель уголовный кодекс российский федерация. просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос... еще у мы содоклад. просить прощение, александр вячеславович, присаживаться пока. содоклад дмитрий владимирович еремин, представитель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! называть законопроект предлагаться дополнять статья 234 уголовный кодекс российский федерация примечание, относить утверждение список сильнодействующий и ядовитый вещество, а также определение крупный размер сильнодействующий вещество к компетенция правительство российский федерация. следовать отмечать, что в действующий законодательство не определять крупный размер в отношение сильнодействующий вещество. в свой очередь, издавать независимый экспертный орган-постоянный комитет по контроль наркотик-и использовать для цель уголовный кодекс российский федерация список сильнодействующий вещество и список ядовитый вещество не являться исчерпывающий. с учет излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос, два. первый вопрос-депутат махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр вячеславович, наверное, правительство, как вы и предлагать, должно утверждать перечень вот этот сильнодействующий вещество, но для то чтобы такой решение правительство принимать, наверняка он, как вы предлагать, независимый экспертный комитет или другой какой орган должный представлять такой перечень с учет развитие наука и появление сейчас в оборот другой, новый какой-то препарат. не считать ли вы, что должный быть какой-то научно обоснованный материально-технический база, чтобы вот весь это новый, что появляться, и старое оценивать? должный быть такой технический лабораторный-научный база? быть ли она и как она развиваться?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
федоров а. в. спасибо за вопрос. такой практика применительно к наркотический средство и психотропный вещество уже иметься. перечень такой средство и вещество утверждать постановление правительство ј681 от 1998 год. вносить законопроект в государственный дума, мы одновременно вносить в правительство и проект постановление правительство об утверждение список сильнодействующий и ядовитый вещество, а также крупный размер сильнодействующий вещество для цель уголовный кодекс. этот список составлять с учет мнение специалист в различный область-химический промышленность, фармацевтика, медицина,-согласовывать со весь министерство и ведомство в установленный порядок.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос, гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый александр вячеславович, действительно, закон очень важный и необходимо определять порядок именно постановление правительство. а сказать, пожалуйста, на сегодняшний день уголовный ответственность наступать по заключение общественный независимый эксперт?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать в ложе правительство.
федоров а. в. это не так. уголовный ответственность наступать на основание судебный решение. судебный решение выноситься на основание материал дело. в материал дело находиться заключение эксперт. эксперт исходить из целый ряд критерий, в тот число из называть я постановление правительство N930 от 1996 год, в который содержаться номенклатура сильнодействующий и ядовитый вещество. при это учитываться рекомендация постоянный комитет по контроль наркотик, который не носить обязательный характер.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация, признание утрачивать сила федеральный закон "о государственный земельный кадастр" и отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". доклад крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься в связь с принятие мы и вступление в сила с 1 март 2008 год закон о кадастр недвижимость. еще раз хотеть напоминать, что данный закон вступать в сила поэтапно: частично, как я уже сказать, с 1 март 2008 год, затем в соответствие с установленный в закон переходный период. с этот период, с 1 март 2008 год до 1 март 2010 год, в субъект федерация быть вводиться вместо сегодня действовать служба, например бти, такой служба, как служба кадастровый инженер. этот процесс завершаться 1 март 2010 год, а далеко, уже к 2012 год предполагаться объединение весь кадастр, который у мы сегодня существовать, и предполагаться единый информационный система, включать в себя как данные кадастр, так и данный система государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. соответственно это упрощать жизнь и гражданин, и юридический лицо, поскольку в режим онлайн можно быть запрашивать информация по повод объект и не нужно быть бегать со справка, с который сегодня гражданин бегать, портить себя нерв. данный закон чрезвычайно необходимый, постольку поскольку он вносить поправка в целый ряд закон, а именно в восемь федеральный закон, чтобы этот федеральный закон не противоречить закон о кадастр недвижимость, чтобы работа быть достаточно нормальный и чтобы не быть противоречие в правоприменительный практика и не быть противоречие в судебный практика. соисполнитель-комитет государственный дума по собственность-мы поддерживать. от субъект федерация, а это совместный ведение, поддерживать принятие семьдесят один субъект федерация. и также мы поддерживать комитет совет федерация-как по экономический политика, так и по вопрос местный самоуправление. уважаемый коллега, еще раз хотеть сказать, что данный законопроект носить, скоро, технический характер. он являться параллельный наш главный закон "о государственный кадастр недвижимость". поэтому мы считать, что, конечно же, нужно он принимать, с то чтобы к 1 март этот закон в полный мера зарабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право наследник на земельный участок". павел владимирович крашенинников сделать доклад по этот вопрос.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! речь идти о так называть дачный амнистия, к который быть претензия, но который все-таки работать. складываться такой практика, что если человек, который иметь право на тот или иной недвижимость, но не оформлять они и скончаться, умирать, то наследник не разрешать воспользоваться право по упрощать оформление данный объект. мы считать, что это, конечно, не совсем правильно, поскольку существовать такой понятие в право, как универсальный правопреемство, и, конечно, весь право и обязанность должный переходить по наследство, но практика складываться вот такой образ. более то, у мы быть разъяснение соответствующий служба, соответствовать федеральный орган исполнительный власть. поэтому мы считать, что все-таки дачный амнистия должный иметь более широкий характер. и в данный законопроект мы как раз предлагать, чтобы на наследник она также распространяться. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один вопрос у локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. павел владимирович, вопрос касаться так называть самовольный застройщик, не по этот законопроект... то быть понятно, о кто речь идти...
председательствующий. тогда по этот законопроект вопрос.
локоть а. е. я просить отвечать на вопрос. это тяжелый очень проблема. дачный амнистия лишать они право узаконивать сегодня этот документ. многие из они собирать документ, они чистый перед закон. это очень большой социальный проблема. предусматриваться ли внесение изменение и решение этот проблема серьезный? я понимать, вы кивать голова, вы знать это.
крашенинников п. в. спасибо. да, конечно, мы рассматривать этот вопрос, связывать с неопределенность граница, связывать с самовольный постройка, и, конечно... ну, быть разный самовольный постройка. у мы быть город, не быть называть какой, где просто в качество самовольный постройка возводить тридцатиэтажный особняк и...
председательствующий. мы догадываться об это...
крашенинников п. в. речь идти, я так понимать, об индивидуальный жилой дом. и конечно, мы считать, что в целый ряд случай нужно просто устанавливать достаточно четкий критерий: например, принадлежность земельный участок, например, чтобы этот постройка соответствовать, скажем, строительный норма и правило. сейчас такой законопроект готовиться, и мы полагать, что в тот случай, когда критерий выдерживать, самовольный постройка можно признавать, ну, уже не самовольный, а, скажем, жилой дом.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет? если ли желать выступать? нет. представитель правительство, президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 52, 292, 299 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". геннадий владимирович гудков у мы в зал? нет. уже не быть докладчик один раз, да? рассматривать без докладчик. докладывать законопроект первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, называть проект федеральный закон предполагаться уточнять категория дело, по который прокуратура вправе предъявлять иск в арбитражный суд, увеличивать срок надзорный обжалование судебный акт арбитражный суд до шесть месяц и вводить право председатель высокий арбитражный суд российский федерация на внесение представление о пересмотр судебный акт в порядок надзор. в пояснительный записка к законопроект указываться, что предлагать изменение направлять на повышение эффективность участие прокурор в арбитражный процесс, а также унификация надзорный производство. ныне действующий ограничение компетенция прокурор в вопрос подача иск в арбитражный суд определенный перечень категория дело представляться оправданный. комитет не поддерживать указывать предложение о расширение полномочие прокурор путем включение в статья 52 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация общий указание о защита публичный интерес, в тот число интерес неопределенный круг лицо, поскольку это повлечь нарушение принцип состязательность в арбитражный процесс. увеличение надзорный срок поставлять под угроза определенность материальный правоотношение, поэтому также не поддерживаться. наделение председатель высокий арбитражный суд российский федерация право на повторный проверка законность акт в порядок надзор влечь увеличение количество судебный инстанция и суммарный срок производство по дело, а также означать возврат к институт протест, концептуальный отвергать при принятие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 52, 292, 299 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12, проект федеральный закон "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт". доклад депутат государственный дума владимир семенович катренко.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вносить группа депутат законопроект предусматривать создание и порядок деятельность государственный корпорация "олимпстрой" по строительство олимпийский объект для проведение XXII зимний олимпийский игра и XI зимний параолимпийский игра 2014 год в город сочи и развитие город сочи как горноклиматический курорт. "олимпстрой" призывать становиться единый центр по строительство олимпийский объект в город сочи. корпорация создаваться российский федерация в форма государственный корпорация путем реорганизация федеральный государственный унитарный предприятие "объединять дирекция федеральный целевой программа "развитие г.сочи как горноклиматический курорт (2006_2014 год)", путем его преобразование. строительство олимпийский объект быть осуществляться корпорация на основа программа строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт, утверждать правительство. для формирование имущество корпорация предусматривать внесение имущественный взнос со сторона российский федерация, краснодарский край и город сочи. основной функция корпорация становиться организация работа по проектирование, строительство, реконструкция спортивный объект, объект транспорт, инженерный инфраструктура, а также инфраструктура связь, объект энергоснабжение, энергогенерация, природоохранный деятельность, туристический объект и объект здравоохранение, необходимый для проведение олимпийский игра 2014 год, организация и эксплуатация олимпийский объект, осуществление отбор исполнитель работа, привлекать за счет средство корпорация, установление порядок выбор и выбор оценщик, осуществлять оценка земельный участок, подлежать изъятие для федеральный нужда в цель строительство олимпийский объект, осуществление мониторинг строительство олимпийский объект и реализация мероприятие, предусматривать олимпийский программа. управление корпорация быть строиться на принцип единоначалие и коллегиальность и осуществляться наблюдательный совет, правление и генеральный директор, уже определять. наблюдательный совет корпорация предлагаться сформировывать из одиннадцать член, в число который входить по должность генеральный директор корпорация, глава администрация краснодарский край, глава администрация город сочи, директор оргкомитет олимпийский игра, президент олимпийский комитет россия. остальной шесть член наблюдательный совет корпорация предлагаться назначать правительство. предусматривать достаточно четкий механизм контроль и отчетность корпорация путем представление в правительство и опубликование квартальный и годовой отчет, а также путем создание соответствующий ревизионный комиссия корпорация. предусматривать также мониторинг корпорация строительство объект с цель недопущение нецелевой использование средство. вообще же структура законопроект во многое схожий с недавно принимать мы федеральный закон "о банка развитие", "о российский корпорация нанотехнология", в который мы уже вырабатывать ряд механизм, необходимый для создание подобный структура. полагать, что при необходимость во второй чтение мы смочь вносить отдельный уточнение, а также учитывать высказывать замечание. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. содоклад от комитет сделать председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. законопроект предусматривать создание государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт. создание корпорация обусловливать необходимость мобилизация организационный и финансовый ресурс для обеспечение своевременный и полный готовность инфраструктура город сочи к проведение XXII зимний олимпийский и XI зимний параолимпийский игра 2014 год, а также для развитие город сочи как горноклиматический курорт. механизм достижение корпорация называть цель раскрываться в ее функция, главный из который-осуществление организационный и финансовый поддержка строительный деятельность по возведение олимпийский объект. предлагать правовой форма госкорпорация, по мнение комитет, наиболее соответствовать поставлять цель и задача. концепция законопроект иметь высокий актуальность. принцип организация и порядок управление корпорация направлять на эффективный обеспечение и исполнение российский федерация обязательство, предусматривать соглашение, заключенный международный олимпийский комитет с олимпийский комитет россия и город сочи как город-организатор игра, а также олимпийский хартия. законопроект предусматривать достаточный механизм контроль и отчетность корпорация, а также мониторинг строительство олимпийский объект, что позволять обеспечивать эффективный использование выделять средство. поддерживать мнение о своевременность и необходимость принятие представлять законопроект, комитет вносить ряд замечание и предложение по законопроект, не иметь вместе с то концептуальный характер. они излагать в заключение комитет, мочь быть рассматривать и учитывать во второй чтение. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться. показывать список. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый владимир семенович, у я один реплика и один вопрос. россия надеяться, что, несмотря на олимпиада, сочи и впредь быть оставаться авторитетный и общедоступный российский курорт. а вот в текст законопроект, кроме трижды повторять фраза "...а также для развитие г. сочи как горноклиматический курорт", о судьба курорт ничто больше не сказать. этот, наверное, мало. и вопрос. строить олимпийский объект в сочи на многий миллиард рубль быть, естественно, мощный строительный организация. предусматривать ли закон необходимость регистрация весь этот организация с их филиал в город сочи, чтобы в соответствие с действующий законодательство они платить налог в сочинский бюджет и чтобы впоследствии этот налог использоваться бы для решение социальный проблема население город сочи?
председательствующий. включать микрофон катренко владимир семенович.
катренко в. с. спасибо, борис григорьевич. я думать, что не совсем обоснованно ваш беспокойство в отношение развитие город сочи как горнолыжный курорт и возможность воспользоваться его достоинство для широкий круг наш земляк и гость. кроме то, законопроект сегодня приниматься в первый чтение, в процесс подготовка его ко второй чтение многие нюанс можно быть бы там отражать. и третий, что касаться регистрация весь участник этот процесс в город сочи, то рамка данный законопроект подобный норма не предусматривать, но я думать, что в состав наблюдательный совет достаточно искушать руководитель, который хорошо понимать, насколько это важный для развитие город сочи, и, использовать свой возможность, быть подобный идея реализовывать.
председательствующий. спасибо. и от министерство экономический развитие хотеть бы добавлять несколько слово кузнецов станислав константинович. пожалуйста.
кузнецов с. к., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! да, действительно вопрос, который вы поставлять, в данный законопроект не являться предмет обсуждение, то не менее именно этот два вопрос предусматривать учитывать при реализация программа. что касаться самый программа, то федеральный целевой программа быть переутверждаться как программа по строительство олимпийский спортивный объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт. на цель строительство олимпийский спортивный объект планироваться выделять около 40 миллиард рубль. весь остальной средство-я напоминать, что программа предусматривать 314 миллиард рубль,-как раз планироваться направлять на развитие инфраструктура город сочи, на развитие этот город как горноклиматический курорт.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос концептуальный характер. вот по какой норматив, критерий быть отбираться исполнитель работа по строительство спортивный объект?
председательствующий. к кто вопрос?
малышкин о. а. к кто-нибудь.
председательствующий. пожалуйста, тогда я попросить отвечать представитель правительство. пожалуйста, станислав константинович.
кузнецов с. к. порядок отбор быть определяться наблюдательный... отбор быть осуществляться государственный корпорация. порядок этот отбор быть утверждаться наблюдательный совет, и, безусловно, это быть происходить на основание конкурсный процедура.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, ваш вопрос.
махмудов м. г. мой вопрос адресовать уважаемый владимир семенович, в частность как представитель кавказ. владимир семенович, в какой мера изучаться мировой опыт, в тот число китай, который сейчас буквально по свежий след строить олимпийский комплекс, и как он быть использоваться наш корпорация? и второй. как быть привлекаться рабочий сила-с учет национальность, или профессионализм, или регион? даже президент российский федерация замечать, подчеркивать, что уж хоть здесь-то надо обходить национальный фактор и приглашать туда специалист со весь страна, особенно с безработный юг россия. спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат катренко владимир семенович.
катренко в. с. махмуд гаджулаевич, я готовый присоединяться к ваш пожелание. учитывать, что норма законопроект это также не предусматривать, в качество пожелание правительство и руководство государственный корпорация, который быть реализовывать этот проект, сказать: они быть бы полезный знать мнение широкий круг депутат, представлять в государственный дума от юг россия, мнение комиссия по проблема северный кавказ, в который мы с вы состоять. так что здесь я в свой очередь готовый поддерживать ваш аргументация и просить правительство, просить руководство государственный корпорация учитывать ваш предложение.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у я вопрос, наверное, к разработчик закон по статья 6, о взаимодействие с корпорация орган государственный власть, организационный комитет и так далее. считать ли вы необходимый дополнять, мочь быть, статья 6 во второй чтение: указывать здесь не только изъятие земля, невмешательство в деятельность корпорация краевой, муниципальный власть, но как-то более подробно и более объективно, что ли, описывать этот взаимодействие госкорпорация и региональный и местный власть по строительство объект? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. включать микрофон на трибуна. включать микрофон катренко тогда. кто-нибудь включать, надо же следить за то, кто просить предоставлять слово.
катренко в. с. с учет богатый опыт законотворческий деятельность уважаемый депутат глотов... возможность расширение данный статья у мы иметься, в процесс рассмотрение ко второй чтение вы иметь на этот право и весь возможность, поэтому быть рад, если от вы поступать конкретно сформулировать предложение. спасибо.
председательствующий. и вопрос хованская галина петровна.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый евгений алексеевич, вопрос касаться статья 9, 10 и 11 проект, который вноситься изменение в гражданский, земельный и жилищный кодекс. понятно, что изменять закон только для сочи невозможно. я задавать вопрос: почему лицо считаться уведомлять о предстоящий изъятие со день публикация объявление в печатный издание? у мы пенсионер не читать иногда газета, в сила то что пенсия не позволять выписывать такой газета. человек мочь попадать в больница, человек мочь быть в командировка. и что, он встречаться уже с судебный решение, вступать в законный сила, принятие и вступление в сила который тоже ускоряться? сказать, пожалуйста, зачем нужно быть вот такой поспешный изменение в гражданский, земельный и жилищный кодекс вводить? ведь 2014 год-за этот время... (микрофон отключать.)
председательствующий. галина петровна, но это не относиться к данный законопроект. законопроект, о который вы говорить, мы быть рассматривать в октябрь, поздно. сейчас говориться о корпорация, который создаваться. если быть желание у евгений алексеевич отвечать-пожалуйста. а вы, коллега, я хотеть сделать еще небольшой объявление. у мы в ложа присутствовать леонид васильевич тягачев, председатель наш олимпийский комитет, он тоже один из автор проект. пожалуйста, отвечать, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо, любовь константиновна. собственно, вы уже отвечать галина петровна. уважаемый галина петровна, действительно, этот законопроект идти пакет с другой, который согласоваться с субъект российский федерация, быть рассматриваться государственный дума в середина этот месяц, и там как раз этот пункт мы с вы быть обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, евгений алексеевич. вопрос у мы заканчиваться. быть ли желать выступать? быть один. пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович. и глот сергей александрович. но уже второй номер.
гильмутдинов и. и. спасибо. уважаемый коллега, наш комитет по физический культура, спорт и дело молодежь являться соисполнитель, поэтому я хотеть бы буквально несколько слово сказать по этот законопроект. во-первых, создание государственный корпорация давать возможность более эффективно проводить мониторинг строительство олимпийский объект, организовывать строительство, реконструкция спортивный объект, необходимый для проведение олимпийский и параолимпийский игра 2014 год. хотеть останавливаться на некоторый замечание и предложение по данный законопроект. по наш мнение, проект данный федеральный закон устанавливать срок и наделять государственный корпорация полномочие, но при это не упоминать об обязанность и ответственность госкорпорация, ее согласованный взаимодействие с организационный комитет олимпийский игра по исполнение взять перед международный олимпийский комитет обязательство. как известный, организационный комитет олимпийский игра 2014 год международный олимпийский комитет отводиться большой роль. учитывать объем ответственность организационный комитет олимпийский игра перед международный сообщество, необходимо именно на законодательный уровень детально регламентировать статус организационный комитет как основной структура, отвечать за надлежащий подготовка и проведение олимпийский игра 2014 год. по наш мнение, законопроект также не согласоваться с некоторый норма федеральный закон "о некоммерческий организация". например, законопроект определять право государственный корпорация создавать на территория российский федерация и за рубеж за счет средство корпорация юридический лицо, в тот число некоммерческий организация. согласно статья 5 федеральный закон "о некоммерческий организация" некоммерческий организация мочь создавать лишь филиал и представительство, не являться юридический лицо. предоставление федеральный закон право на создание корпорация указанный организация мочь приводить к перераспределение в собственность создаваемый организация средство корпорация. это, в свой очередь, мочь приводить к ослабление контроль за целевой расходование средство. комитет полагать необходимый включать в состав наблюдательный совет корпорация представитель федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт, так как в соответствие с федеральный закон 99-го год, 80-м федеральный закон, именно на указанный федеральный орган исполнительный власть возлагать обеспечение государственный политика в область физкультура и спорт. комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь поддерживать концепция проект федеральный закон "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт" с учет то, что ко второй чтение высказывать мы замечание быть учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, глубокоуважаемый приглашать олимпиец! по статья 3, часть 1, законопроект хотеться бы высказываться и продолжать тот мысль, который уже обозначать депутат кибирев борис григорьевич. корпорация действовать в цель осуществление мероприятие, связывать со строительство и реконструкция объект, необходимый для развитие город сочи как горнолыжный курорт, а также для проведение олимпийский игра. мы еще раз вместе с борис григорьевич и с другой депутат от краснодарский край здесь, в государственный дума, хотеть бы доводить до вы озабоченность житель город сочи. если название закон оставаться такой, как оно обозначать сегодня,-"о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт",-такой очень детальный, то жизнь житель сочи на семь год превращаться в кошмар, в который она превращаться уже сейчас из-за гигантский пробка, из-за другой неудобство, который выпадать на плечо так называть коренной житель город сочи, проживать там круглый год, а не только тот, кто приезжать туда на три месяц в свой квартира, который далеко на протяжение семь-восемь месяц пустовать. мы обращаться к разработчик с просьба уточнять название закон, уточнять цель деятельность и функция корпорация. речь должный идти о комплексный развитие сочи, а не только как горноклиматический курорт. сочи давно известный как летний курорт и как летний столица россия, и мы настаивать на комплексный развитие этот уникальный место, это все прекрасно понимать и поддерживать. поэтому если вести речь о точность формулировка, то, конечно, статья 3, пункт 1, должный быть уточнять. и конечно, фрагмент, связывать с взаимодействие с орган региональный власть и местный власть,-этот сюжет тоже должный быть доводить до полный ясность. здесь должно говориться не только об изъятие земля и какой-то карательный мера по отношение к тот, кто проживать сегодня в сочи, но о действительный обеспечение их законный право и интерес, о что уже по крайний мера дважды открыто говорить президент страна. мы за принятие этот федеральный закон о госкорпорация, но он нуждаться и в смысловой, содержательный уточнение, и по форма должный быть отрабатывать более корректно. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? нет. у представитель правительство? нет. у представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы вопрос повестка рассматривать, рассматривать протокольный поручение. протокольный поручение депутат алкснис комитет по безопасность. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, протокольный поручение алкснис комитет по регламент рекомендовать оформлять как депутатский запрос, поскольку речь идти о конкретный личность, о принадлежность к "единый россия". я полагать, что дума не следовать разбираться, вмешиваться в партийный дело. поэтому, еще раз повторять, мы предлагать оформлять депутатский запрос.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат алкснис? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 18,3%
проголосовать против 215 чело.        81,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат плетневый комитет по информационный политика. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! также предлагаться оформлять депутатский запрос. поскольку речь идти о пятый канал, который не являться государственный, мы не мочь от имя дума обращаться по вопрос о регулирование выделение время на негосударственный канал. спасибо.
председательствующий. просить проголосовать по данный протокольный поручение. кто за? определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже пояснять. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 20,1%
проголосовать против 199 чело.        79,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат глотов комитет по экономический политика. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! по согласование с комитет по экономический политика мы также предлагать оформлять депутатский запрос, поскольку речь идти о факт и о цифра повышение цена на продукция первый необходимость, но этот цифра мы не обсуждать и поэтому соглашаться с они не мочь. кроме то, этот цифра в разный регион мочь быть разный. в связь с это также предлагаться оформлять депутатский запрос.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 18,3%
проголосовать против 219 чело.        81,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по дело женщина-второй протокольный поручение депутат глотов. быть ли по он замечание? черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. что касаться второй протокольный поручение, мы неоднократно уже этот информация запрашивать и просто нет необходимость еще раз она запрашивать. поэтому либо сергей александрович оформлять это как депутатский запрос... я думать, мы не мочь по один и тот же проблема информация запрашивать несколько раз. спасибо.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 5,8%
проголосовать против 226 чело.        94,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат глотов и савельев комитет по оборона и комитет по охрана здоровье. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент предлагать автор данный протокольный поручение все-таки уточнять, кто адресовать этот протокольный поручение, поскольку речь идти о мера по обеспечение удовлетворительный состояние здоровье призывной молодежь. обращаться в правительство, но быть орган, более конкретно заниматься данный проблема, поэтому мы просить уточнять данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. и сигуткин алексей алексеевич, от комитет оборона.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! дело в то, что в конец работа прошлый сессия мы уже давать такой поручение. 20 июль быть получать официальный ответ из главный военно-медицинский управление министерство оборона, 7 август быть получать ответ из министерство здравоохранение и социальный развитие, и 28 августа быть завершать распространение данный материал среди депутат. поэтому следовать ознакомляться с получать ответ.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 5,3%
проголосовать против 231 чело.        94,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат курьянович комитет по регламент. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! депутат курьянович обращаться в форма письмо к председатель комитет по регламент. олег иванович это письмо прочитывать, и мы принимать он к исполнение. если быть финансовый возможность, то этот предложение быть принимать, мы он рассматривать на заседание комитет по регламент. поэтому я полагать, что голосовать нет смысл, и, видимо, автор с это соглашаться.
председательствующий. ну, мы не быть тогда это голосовать, вы с курьянович объясняться, сказать, что вы принимать его предложение. останин нина александровна-комитет по образование и наука. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! к сожаление, уважаемый нина александровна, я не удаваться переговаривать с вы по этот протокольный поручение. дело в то, что 16 апрель быть протокольный поручение депутат чернышов по точно такой же проблема. я думать, нина александровна соглашаться, что не стоить еще раз этот же проблема подымать в протокольный поручение.
председательствующий. нина александровна, договариваться? нет.
включать микрофон останина.
останин н. а. я понимать, что безнадежно ставить на голосование, но... уважаемый депутат черемушкин, уважаемый коллега! апрель, май, июнь, июль, август, сентябрь-едва ли не каждый день гибнуть ребенок на дорога в сила то, что не обеспечивать соответствующий профессиональный водитель автобус, который возить школьник, и соответствующий сопровождение нет, потому что на это не выделяться средство. поэтому, учитывать то, что происходить после апрель, сколько погибать ребенок, я считать, что этот проблема вполне заслуживать то, чтобы хотя бы протокольный поручение давать комитет, чтобы мы представлять информация о мера, который приниматься. с апрель никакой мера не быть принятый министерство образование по защита наш ребенок.
председательствующий. уже быть подобный протокольный поручение, тогда объединять он и предложение останина, мочь быть. и пусть комитет проконтролировать этот поручение, который давать депутат чернышов.
кто за принятие протокольный поручение останина? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 21,7%
проголосовать против 216 чело.        78,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, мы с вы направлять парламентский запрос 29 июнь 2007 год председатель правительство фрадков о необходимость принятие правительство дополнительный мера по соблюдение статья 19 устав международный организация труд в часть обязательный и своевременный представление в государственный дума конвенция и рекомендация, принимать международный конференция труд. мы получать ответ за подпись александр дмитриевич жуков, и вы все данный материал рассылать 28 сентябрь.
на это наш заседание заканчивать. до свидание! 
