12 сентябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 12 сентябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, коллега! просить вы зарегистрироваться для начало наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега, перед вы проект порядок работа государственный дума на 12 сентябрь. просить принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по порядок работа на 12 сентябрь? если быть, просить вы записываться. показывать результат запись. харченко иван николаевич.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. бадалов по карточка харченко. у я два вопрос. первый. у мы в угольный отрасль сегодня складываться очень сложный ситуация, в тот число мы знать о гибель шахтер. быть проводить аудиторский проверка счетный палата использование государственный бюджетный средство в угольный отрасль. поэтому предлагаться в рамка "правительственный час" - блок промышленность, энергетика и финансовый политика - заслушивать на этот тема иванов, христенко, кудрин и степашин. и второй - протокольный поручение. у мы складываться очень непонятный ситуация с судьба законопроект о внесение изменение в глава 26 налоговый кодекс, связывать с ндпи на угольный продукция. поэтому предлагать давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог, с то чтобы запрашивать и представлять до 10 октябрь информация о причина, почему не рассматриваться до сей пора законопроект, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка иванов. сегодня в лондон отборочный матч, и хотеть бы пожелать наш футболист разгромить сборная англия, иметь в вид политический подтекст. этот матч быть проходить в город, откуда триста год вестись интрига политический против наш страна и куда сегодня лететь весь наш оппозиция. все, кто находиться в федеральный розыск, находить единственный город - убежище жулик, авантюрист весь планета - это лондон. поэтому здесь быть иметь большой значение замечательный игра наш спортсмен. криминальный столица мир все-таки должный понимать, что будущее у они нет. американец уводить войско из ирак, но по ход вывод обещать разбомбить соседний страна иран. ну это разве внешний политика? это политический разбой, международный бандитизм! в ирак проваливаться - хорошо, уходить, но по путь разбомбить еще более крупный страна. и прямо указывать, где, когда быть бомбить! представлять состояние население иран, стрессовый состояние в течение... (микрофон отключать.)
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по образование и наука запрашивать в правительство информация о недопущение закрытие учреждение профессионально-технический образование и о то, сколько еще учреждение мочь быть закрывать в близкий время. мы, конечно, верить информация, что учреждение профессионально-технический образование не закрываться, но на самый дело поток идти письмо, в частность из саратовский область. ровенский район саратовский область: приволжский профессионально-технический училище номер 73 закрывать, так как училище нерентабельный. и в письмо писать, что, к сожаление, в гостеприимно распахнуть дверь училище учиться в этот год не входить. наверное, кто-то понадобиться земля, 540 гектар земля. а училище единственный в ровенский район. и они писать, что, стыдно говорить, но уже в этот год привлекаться механизатор из ближний зарубежье, из узбекистан и таджикистан, вместо наш учащийся. закрывать училище номер 66 в петровский район саратовский область и так далее. я думать, что все-таки должно правительство россия потрудиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат останин по карточка рашкин. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ежемесячно то в один, то в другой регион у мы происходить тревожный случай массовый отравление ребенок в детский сад. не успевать вводить чрезвычайный положение в ставрополь, ребенок еще не выписываться из стационар, как то же самый явление происходить в карачаево-черкесия: сорок два ребенок попадать в стационар, иметь место массовый отравление ребенок. в этот связь хотеть просить давать поручение комитет по охрана здоровье запрашивать информация в минздравсоцразвитие о мера, предпринимать по профилактика, предупреждение подобный род явление. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просьба поддерживать два проект протокольный поручение. один - комитет по экономический политика в адрес правительство российский федерация и правительство москва в отношение действие правительство москва по ликвидация ресторан, кафе в акватория река москва, куда сегодня уже попадать и плавучий гостиница "александр блок", "валерий брюсов". и второй протокольный поручение - комитет по бюджет в адрес правительство российский федерация в отношение высокий цена на нефть и возможность корректировка бюджет 2007 год. спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в рамка реализация федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия (2002-2010 год)" продолжаться строительство мостовый переход через река волга в город волгоград. на 2007 год для полный ввод данный комплекс должный быть выделять деньги - 1,8 миллиард рубль, но выделять 0,8 миллиард рубль. просить комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать правительство, почему не выделяться остальной деньги для строительство данный переход.
председательствующий. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов, лдпр. уважаемый любовь константиновна, я на вчерашний заседание подымать вопрос о "справедливость", который твориться в город ставрополь мэр город ставрополь товарищ кузьмин. вот сегодня я передавать документ по тот обращение, который государственный дума направлять в адрес генеральный прокурор. там дословно написать следующий... этот происшествие, в результат который погибать пять человек, и мэр город ставрополь мало то, что забирать с место преступление человек, совершать это преступление, но оставлять в опасность человек (они погибать потом), уезжать оттуда, скрываться. и генпрокурор мы отвечать, что мэр, оказываться, не причастный к этот преступление и поэтому он нельзя привлекать за то, что он оставлять человек в опасность, в результат что потом многий умирать. а происходить это потому, что у мы совет федерация назначать и отрешать от должность генпрокурор. генпрокурор у мы все-таки око государь, как говориться, а не слуга совет федерация, поэтому я предлагать государственный дума подымать вопрос о то, чтобы не совет федерация, непонятно какой орган, назначать генеральный прокурор... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить поддерживать протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по труд и социальный политика по проблема, связывать с инвалид. дело в то, что в россия происходить переход от пенсионирование и социальный поддержка по группа инвалидность к пенсионирование и социальный поддержка по так называть степень утрата трудоспособность. протестовать весь общественный организация инвалид, человек выходить на митинг и акция протест. по данные правительство, только за 2005 год почти сорок пять тысяча человек оставаться без степень утрата трудоспособность, иметь группа инвалидность. это значить, инвалид не иметь пенсия, это значить, человек не мочь трудоустраиваться, это значить, они вынуждать жить по принцип: вот ты социальный пакет, и ни в что себе не отказывать. мы об это говорить много раз, но, к сожаление, васька, или василий васильевич, который находиться в правительство, слушать да есть. мы просить не создавать новый класс бедный и не провоцировать социальный напряженность. просить поддерживать протокольный поручение, оно иметь преимущественно статистический... (микрофон отключать.)
председательствующий. ветров константин владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка ветров. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение комитет по оборона. вызывать оно катастрофический ситуация, складываться с военный пенсионер на территория российский федерация. тот монетизация льгота, который быть проводить, больно все ударять именно по военный пенсионер. и подтверждение то - огромный количество письмо, поступать во фракция лдпр. недавно я вернуться из смоленский область, где встречаться с военный пенсионер: они находиться в ужасающий положение. мы непонятно, как мы пытаться привлекать молодежь, вызывать желание служить в вооруженный сила, если молодой человек наблюдать, что происходить с военный пенсионер. они заставлять ходить месяц по суд, собирать справка, а возможность у они такой нет. поэтому хотеться запрашивать в правительство, какой реальный механизм предлагать министр оборона, федеральный ведомство для изменение ситуация, положение тот, кто отдавать здоровье... (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я просьба давать протокольный поручение комитет по транспорт и энергетика: разъяснять мы ситуация, о который мы знать из пресса, относительно опционный программа рао "еэс...". попросту говорить, менеджер компания иметь возможность до конец год скупать акция по снижать цена на 455 миллион доллар, в тот число доля чубайс - 20 миллион. просьба прояснивать, за какой заслуга они создавать вот этот условие и каков позиция представитель государство в правление рао "еэс..." по этот вопрос.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня мы рассматривать поправка в российский пенсионный законодательство с цель повышение базовый часть пенсия, и хотя это немного и хотя это делаться, безусловно, в связь с предвыборный обстоятельство, все равный это правильный, это справедливый. но хотеться бы напоминать, что в результат принятие вот этот пресловутый 122-го закон целый категория наш пенсионер оставаться без внимание, в частность такой особый категория, как "ребенок война". я напоминать: это человек, который потерять свой родитель во время война, человек, чей отец и мать уходить на фронт, человек, который начинать свой трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст и вносить огромный вклад в укрепление обороноспособность и восстановление экономика страна после война. считать, что этот категория заслуживать внимание, то более что быть масса обращение в государственный дума, к депутат по этот повод. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера весь человечество, кажется, весь мир отмечать трагический дата событие, который происходить в соединять штат америка. казаться бы, из тот событие должный быть быть сделать правильный вывод. но сегодня средство массовый информация заявлять о то, что соединять штат америка, пострадать от этот событие, готовиться к бомбардировка иран. это недалеко от наш территория, поэтому мы не должный оставаться в сторона. наверное, сегодня уже комитет по международный дело надо бы готовиться к наш реакция на план соединять штат америка по бомбардировка иран. нельзя это допускать. этот проявление государственный терроризм со сторона соединенный штат америка, и мы не должный оставаться в сторона. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. весь коллега высказываться? представитель правительство - логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы просить по согласование с комитет перенести пункт 6 повестка день на первый заседание октябрь для снятие последний разногласие, даже не разногласие, а для уточнение финансовый-экономический показатель. законопроект затратный, правительство его концептуальный поддерживать. я абсолютно уверенный, что мы он принимать в начало октябрь, но некоторый экономический показатель необходимо уточнять.
председательствующий. нет возражение у депутат? нет. итак, уважаемый коллега, депутат бадалов предлагать приглашать на "правительственный час" иванов, христенко, кудрин и степашин. у мы христенко быть 14 ноябрь. я просить бы вы подготовить и передавать свой предложение через совет государственный дума и комитет по регламент. если вы это не устраивать, я ставить на голосование. у мы быть свободный "правительственный час" 17 октябрь. вы предлагать на 17 октябрь, да? коллега, кто за предложение депутат бадалова? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. готовить протокольный поручение комитет по бюджет. информация жириновский владимир вольфович мы выслушивать. депутат чернышов, останин, глотов, тарасюк, просить подготовить ваш протокольный поручение, раздавать они в зал. иванов сергей владимирович, мы выслушивать ваш предложение. депутат смолин, островский, тюлькин виктор аркадьевич, просить вы также подготовить ваш протокольный поручение и раздавать они в зал. локоть и илюхин выступать с заявление. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". доклад юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон от 26 март 2003 год N 36-фз "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика", который быть единогласно поддерживать депутат в первый чтение 5 сентябрь. кратко напоминать, что предлагать изменение гарантированный обеспечивать достижение государство предусматривать законодательство российский федерация доля участие в уставный капитал "федеральный сетевой компания...", "системный оператор..." и "гидроогк". законопроект не вызывать концептуальный разногласие, но при его обсуждение быть высказывать замечание по юридико-технический оформление, который быть также излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. с цель устранение этот недостаток вносить четыре поправка, весь они носить технический характер, в частность по изменение наименование законопроект. поправка сводить в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь к принятие. другой поправка к законопроект не поступать. просить поддерживать решение комитет и проголосовать за таблица 1.
председательствующий. спасибо. коллега, быть таблица 1, который состоять из четыре поправка. быть ли по она вопрос? кто за то, чтобы принимать данный таблица, соглашаться с комитет? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега!законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза замечание нет. весь необходимый заключение иметься. просить рассматривать законопроект в третий чтение с новый наименование - "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика".
председательствующий. быть ли вопрос у представитель депутатский объединение? жириновский владимир вольфович, по мотив? хорошо, по мотив тогда. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы принимать данный закон в третий чтение, но мы должный четко осознавать, что данный закон мы разрешать администрация на место превышать тот предел тариф на электроэнергия, который устанавливать правительство россия. это в первый раз мы такой делать. никогда ни один орган местный власть не иметь право обходить решение правительство. и если мы с вы приезжать в регион и мы сказать, что там вырастать тариф на электроэнергия, мы они скажем, что до принятие закон чиновник такой право не давать, но с сегодняшний день мы с вы давать этот право на место некоторый ретивый чиновник резко подымать тариф на электроэнергия. конечно, можно подымать, но при это пускай одновременно на этот же процент подымать доход гражданин. мы понимать закон экономика. электроэнергия должный стоить столько, сколько требовать мировой экономика, чтобы мы нормально воспринимать, но параллельно и, мочь быть, даже с опережение должно идти повышение доход гражданин, именно на этот же самый процент. ведь энергетик зарабатывать на повышение тариф, а то более при экспорт электроэнергия за рубеж. так давать повышать экспортный цена, когда мы продавать китай, турция, грузия, и за счет дополнительный прибыль от экспорт немедленно компенсировать наш гражданин повышение тариф в определенный регион страна. это нужно сделать. никто не возражать против то, чтобы быть правильный экономический регулирование ценообразование в страна - с учет и себестоимость продукция, и производительность труд и так далее, но мы каждый раз забывать, что это отражаться на наш гражданин. и доход быть, чтобы компенсировать этот потеря. раз повышать тариф на электроэнергия, естественно, у они появляться дополнительный доход. так пускать этот доход и доход за счет экспорт в тот число на компенсация. я понимать, что рао "еэс..." нужный деньги для строительство новый станция, модернизация действовать. тогда взять деньги с зарубежный потребитель наш энергия, с зарубежный! они обязанный мы платить много. мы продавать в пять - десять раз дешево наш энергоноситель весь наш зарубежный друг, особенно грузия, прибалтика, украина, белоруссия. почему немец мы платить большой, а наш сосед мало? с какой стать?! экономика должный быть отдельно. мы мочь они помогать в что-то, но товар должный идти по мировой цена, чтобы мы никто не мочь обвинять. поэтому мы должный иметь в вид, принимать данный закон, что это быть наш вина, если цена поползти вверх, поскольку мы этот закон позволять перекрывать установленный предел повышение цена. если рано не иметь право превышать предельный тариф, то сегодня, если проголосовать за он, - я лично не голосовать, и большинство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. юрий александрович, у мы не предусматривать ответ на вопрос. вы хотеть прокомментировать? это же не вопрос, этот выступление по мотив голосование. включать на один минута микрофон.
липатов ю. а. уважаемый владимир вольфович, я должный сказать, что ваш комментарий к этот закон никакой отношение не иметь. то, за что мы быть голосовать сейчас, - мы давать право менеджмент рао "еэс россия" 26 октябрь этот год во время проведение годовой собрание акционер приводить в государственный русло "федеральный сетевой компания...", "системный оператор..." и "гидроогк", выполнять закон "об электроэнергетика", который мы принимать в 2003 год. тот законопроект, о который вы сейчас говорить, мы быть рассматривать где-то через полтора месяц, сейчас идти поправка. поэтому тема для разговор быть. 8октября быть парламентский слушание на этот тема, мы вы приглашать, мы обсуждать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. много желающий высказываться нет. представитель правительство и президент не желать. я объявлять "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. коллега, я думать, что у мы пункт 7 готовый к рассмотрение. да, алексей алексеевич? готовый. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. и я хотеть от все вы поздравлять алексей алексеевич с день рождение. (аплодисменты.)
сигуткин а. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! концепция законопроект заключаться в исключение из перечень вид дисциплинарный взыскание, применять к солдат, матрос, сержант и старшина, проходить военный служба по призыв, такой дисциплинарный взыскание, как сокращение продолжительность основный отпуск на срок до пять сутки, вводиться с 1 январь 2008 год. это обусловливать то, что с этот же дата согласно принимать мы ранее федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв" основной отпуск указанный категория военнослужащий предоставляться не быть. помимо это законопроект предлагаться уточнять в федеральный закон "о статус военнослужащий" ряд отсылочный норма к один и тот же законодательный акт - федеральный закон от 1 декабрь 2006 год N 199-фз "о судопроизводство по материал о грубый дисциплинарный проступок при применение к военнослужащий дисциплинарный арест и об исполнение дисциплинарный арест", что позволять не только унифицировать однотипный отсылочный норма, но и правильно сориентировать правоприменитель. у правительство российский федерация по законопроект иметься один замечание, который без ущерб для концепция законопроект мочь быть устранять в ход его подготовка ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение на законопроект отмечать, что целесообразно аналогичный образ сформулировать отсылочный норма и в федеральный конституционный закон "о военный суд". изменять законопроект норма федеральный закон "о статус военнослужащий" не конфликтовать с норма федеральный конституционный закон "о военный суд", и правовой управление это не констатировать. более то, вносить изменение в федеральный конституционный закон можно лишь путем принятие федеральный конституционный закон, в наш же случай - проект федеральный закон. поэтому реализовать предложение правовой управление в рамка данный законопроект не представляться возможный. уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть один вопрос у виктор егорович кузнецов и один вопрос у владимир вольфович жириновский. пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой вопрос. вот когда вноситься этот изменение в 199-й закон, мы что, не мочь предусматривать, что в закон о статус тоже потребоваться изменение? или мы сейчас в один место написать, а потом быть пять год исправлять весь другой закон? вот некомплексность подход. вы что, не видеть это в комитет или тот, кто вносить этот замечание? как это понимать? вот сейчас правовой управление еще сделать замечание, значит, еще далеко быть... и быть слово, слово, закон... это же огромный деньги стоить!
сигуткин а. а. какой деньги, я, к сожаление, не понимать, стоить ли это огромный деньги. что касаться ваш такой эмоциональный вопрос, дело в то, что норма, который сегодня действовать, должный продолжать действовать до 1 январь 2008 год, потому что сегодня такой положение быть - отпуск. а вот с 1 январь 2008 год он переставать существовать в связь с изменение срок служба по призыв. в связь с это и вноситься изменение, так как норма применять быть не к кто.
председательствующий. спасибо. и жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я в тот же ключ вопрос. вот мы очень много закон принимать, касаться военный служба. не назревать ли необходимость все-таки уже издавать кодекс о прохождение военный служба или кодекс закон, касаться военный служба? потому что при такой количество закон путаница и трудно рядовой военнослужащий и младший начальствовать состав защищать свой право. я уверенный, что даже военный прокурор или следователь не всегда мочь точно разбираться, то более разный исторический период, вооруженный конфликт, прохождение служба в разный место, разный категория. это уже получаться целый математика. вот как вы считать, не пора ли кодекс издавать, где быть все четко регламентировать? чтобы быть элементарно - открывать соответствующий раздел, как гражданский кодекс или уголовный, и понимать, какой последствие, какой норма, что должно действовать.
сигуткин а. а. ну, ваш вопрос не в полный мера относиться к данный законопроект, но он, конечно, правомочный, этот тема обсуждаться. я должный сказать, что, мочь быть, к сожаление, сегодня субъект, задействовать в полный цикл прием закон и проведение они, думать, пока не готовый к решение такой вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. сколько минута, владимир вольфович? три минута хватить? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. данные проект закон мы исключать такой наказание, как сокращение продолжительность отпуск. вот такой направленность наш законодательство - как бы агрессивный и ущемлять. почему мы стараться весь время помешать человек отдыхать? ну это же очень важно - лицо, который изолировать от гражданский общество, должный иметь много возможность для отпуск, а вот с 1 январь они у мы вообще не предусматриваться. считаться, что раз призываться на один год, то никакой отпуск они вообще не полагать. ну вот сидеть седовласый товарищ в какой-нибудь военный структура, они уже не нужный отпуск, они готовый ходить на работа с семь утро до двенадцать ночь, у они единственный радость в жизнь - это утро надевать шинель и ползти к себя в какой-то структура. а молодежь, она требовать отдых, возможность встречаться со знакомый, пообщаться. и об это забывать. то быть закон принимать тот, для кто жизнь уже закрываться, они ничто на надо, кроме служба их, и семья они не нужный. и миллион молодой человек они обрекать на то, что у тот появляться отрицательный отношение к армия, к погон, к шинель. мало то, еще подливать бром в компот, так сказать, весь военнослужащий страна, чтобы не быть какой-то эксцесс, вместо то, чтобы организовывать досуг молодой солдат и лейтенант, офицер, помогать он в решение их биологический проблема. это биология! а здесь репрессия опять, мы заглушать вы. заглушать так, что потом у мы тотальный импотенция в страна. и мы говорить: бесплодие в страна, бездетныепары. а кто это делать? тюрьма и армия губить мужской здоровье. но тюрьма этот наказание за определенный действие, а чего мы в армия издеваться, создавать условие, при который человек не мочь познакомиться, встречаться, отдыхать? то быть цель жизнь - это не борьба за коммунизм и за капитализм, цель жизнь - это наслаждаться жизнь. а если человек в детский дом, в интернат, в армия, в колония, в тюрьма - что этот человек быть делать в наш страна? мы же весь время загонять за колючий проволока, все он лишать, искать вариант: сокращать, не давать, уменьшать, исключать, переводить! если законодательство посмотреть, то это самый репрессивный в мир законодательство! весь это оставаться мы от советский эпоха, царский быть мягко, легко. поэтому давать прекращать сокращать отпуск, и возможность свидание, и возможность нормальный образ жизнь. наоборот, часто давать, много давать, в выходной отпускать, пусть человек побыть дома, отдыхать и приобретать человеческий облик. а потом считать, сколько случай самоубийство в армия, сколько искалечивать. а все отсюда: в казарма загнать молодой ребята и думать, что они быть себя хорошо вести. мало казарма - общежитие, много там музыка они, пища хорошо, свидание много!
председательствующий. спасибо. быть ли желание... харитонов николай михайлович. три минута.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, вчера, наверное, все обращать внимание на бежать строка в "весть": рядовой сычев идти в государственный дума. человек, который искалечивать армия напрочь. тот законопроект, о который докладывать господин сигуткин, практически ничто не решать. и вчера, наверное, обращать внимание: после очередной кинофестиваль никита сергеевич михалков, сейчас это очень модно становиться, на военный корабль бороздить северный море и сказать один умный мысль, что сегодня служба в армия, на флот - это образ жизнь. так, наверное, к этот образ жизнь надо подходить и с точка зрение законодательство. и я поддерживать жириновский в тот план, когда он говорить, что необходимо принимать кодекс военнослужащий в россия. а подобный щипок перед выборы, выборы в государственный дума, выборы президент, жизнь военнослужащий в россия не улучшать. съездить и посмотреть, поглядеть, пообщаться: кто уходить в армия, кто возвращаться, с какой настроение уходить и с какой приходить. особенно из село, из деревня бояться провожать в армия, просто бояться, что человек вернуться калека либо совсем не вернуться. поэтому подобный закон принимать сегодня антивоенный, я бы сказать. у я все.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. по пункт 8 быть докладчик? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. пункт 8. ильдар ирекович гильмутдинов в зал? в зал. законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! рассматривать проект федеральный закон вносить в государственный дума в январь этот год группа депутат с цель ликвидировать пробел, иметься в действующий законодательство. как известно, федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" определять, что документ воинский учет должный содержать наравне с другой сведение о гражданин и сведение о наличие первый спортивный разряд или спортивный звание. в свой очередь гражданин, который в установленный порядок присваивать первый спортивный разряд или спортивный звание по военный-прикладной вид спорт, пользоваться преимущественный право при зачисление в военный училище либо вправе выбирать при призыв на военный служба вид и род войско вооруженный сила российский федерация. президент российский федерация подписывать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физкультура и спорт в российский федерация", в который определять перечень спортивный разряд, установленный в российский федерация. в этот перечень включать, в частность, кандидат в мастер спорт, первый спортивный разряд и другой. из вышесказанный следовать, что наличие у гражданин спортивный разряд кандидат в мастер спорт, являться высокий спортивный разряд, не учитываться в документ воинский учет гражданин, предусматривать законодательство. гражданин, иметь спортивный разряд кандидат в мастер спорт, также не пользоваться преимущественный право, указывать в пункт 2 статья 18 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". по данные генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, в 2005-2006 год правый выбор при призыв на военный служба вид и род войско вооруженный сила, другой войско, формирование и орган воспользоваться соответственно девять тысяча восемьсот сорок два и три тысяча пятьсот восемь гражданин, иметь первый спортивный разряд, что составлять много 6 процент из общий число призванный за год. указанный изменение, по наш мнение, давать также возможность избегать факт нарушение право призывник, иметь спортивный разряд кандидат в мастер спорт, а также быть способствовать активный физический подготовка молодежь перед поступление на военный служба, что впоследствии положительно отражаться на качество их служба и на их боеготовность. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по оборона сделать первый заместитель председатель комитет алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, в связь с то что докладчик, один из автор, очень подробно излагать суть законопроект, я не быть повторяться и сказать о то, что комитет поддерживать законопроект. он считать нелогичный, что в ныне действующий норма такой право пользоваться иметь первый спортивный разряд, но не пользоваться тот, кто иметь более высокий разряд. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, к докладчик и содокладчик? двое желать задавать вопрос: иванов сергей владимирович и локоть анатолий евгеньевич.
иванов с. в. уважаемый ильдар ирекович, вот в пояснительный записка написать о военный-прикладной вид спорт. допускать, я кандидат в мастер спорт по легкий атлетика. это относиться к военный-прикладной вид спорт?
председательствующий. так, отвечать, пожалуйста. включать микрофон депутат гильмутдинов. с место.
гильмутдинов и. и. нет, не относиться.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. когда я служить в советский вооруженный сила, у я в рота быть один кандидат и один перворазрядник, что, вообще говорить, способствовать хороший уровень физический подготовка, поскольку они весь солдат тянуть за себя. я интересовать, - вопрос к любой из докладчик, кто смочь отвечать, - о какой категория идти вообще речь. а сколько у мы этот кандидат в мастер сегодня, поскольку уровень физический культура вообще крайне низкий? сколько человек? о кто идти речь? спасибо.
председательствующий. кто отвечать?
сигуткин а. а. если позволять, я отвечать.
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. речь идти, конечно, о небольшой количество. как уже докладчик здесь докладывать, речь идти о перворазрядник, о несколько тысяча, а что касаться кандидат в мастер спорт, то речь идти о количество в два раз меньший, то быть это до пять тысяча человек.
председательствующий. спасибо. денисов олег иванович.
денисов о. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. алексей алексеевич, вопрос следующий. вот первый разряд давать преимущество, и мы сейчас рассматривать вопрос о кандидат в мастер спорт, а мастер спорт международный класс, заслуживать мастер спорт - этот категория у мы выскочить?
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич. тогда нет... гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. спасибо. вы говорить о звание, а не о разряд. они, конечно, пользоваться, в закон так и написать. просто выпадать из этот ряд спортивный разряд кандидат в мастер спорт, мы этот пробел восстанавливать. а тот пользоваться...
председательствующий. спасибо. присаживаться. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? двое: кузнецов и жириновский. по три минута достаточно быть, коллега? достаточно. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я давать три минута, а кузнецов достаточно быть один минута, и мы заканчивать обсуждение. ну вот что мы делать данный закон? мы провоцировать молодежь: ребята, качать мышца нога, рука - и у вы быть привилегия, служить быть там, где хотеть, и в вуз поступать, в какой хотеть. страна нужный мозги, мозги! америка на что выигрывать? она мозг собирать со весь мир. а на стадион у они бегать и на ринг дубасить друг друг негр, так сказать, цветной население. а сам америка мозги собирать! а мы ориентировать молодежь: ребята, про головка забывать, про верхний, тренировать мышца нога, рука и быть мастер, везде поступать. что значить - мы давать возможность поступать в высокий военный учебный заведение? он становиться офицер, и вот такой офицер быть мы устраивать тот репрессия в армия, с который мы сталкиваться, потому что у он хорошо работать другой часть тело, а не голова. то быть страна нужный курчатов, циолковский, кулибин, а мы что формировать? ребята, у вы единственный способ пробиваться в жизнь - спортивный разряд. ну кто получать спортивный разряд? двоечник в школа. отличник некогда это заниматься, бегать, прыгать и так далее. а мы говорить: давать на стадион, раз у ты мозги не работать. это плохой тенденция! и мы опять создавать вариант привилегия. человек быть искать лазейка. в армия не хотеть - получать спортивный разряд, и сразу какой-нибудь училище, а там спортивный рота, потом демобилизация - профанация армейский служба происходить. или в вуз они принимать без экзамен, по разнарядка. весь это остаток плохой система: создавать привилегия, создавать лазейка. в любой страна мир военный служба для все, мастер ли спорт или чей-то сынок... до достижение возраст двадцать восемь год весь гражданин турция обязанный проходить военный служба. находиться за граница - обязывать вернуться и проходить служба, не вернуться - в тюрьма он посадить. вот нормальный прохождение военный служба, и никакой привилегия, тихо, спокойно. и турецкий армия самый боеспособный, и никакой дедовщина, все в порядок. а у мы - привилегия и дедовщина. а кто дедовщина-то устраивать? вот этот спортсмен и устраивать дедовщина. и мы что же делать? появляться в рота мастер спорт - и остальной комплексовать: он сильно, он хороший. а потом мы увеличивать количество самоубийство, как бы показывать: а ты слабый, а ты ничто не мочь, посмотреть, какой мышца... это неправильно все! человек не понимать специфика общество, государство, искать вариант, как бы заполучать спортсмен в свой рота, - рота занимать первый место где-то, а ты получать лишний звезда на свой погон! это неправильный подход! надо весь военнослужащий создавать хороший условие. я уже говорить утро в выступление: надо, чтобы быть много отдых, хороший питание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. в отличие от владимир вольфович я не переводчик служить в штаб там или в конторка, а отслуживать нормально служба. и я сказать, что спорт заниматься очень много в армия, готовить мастер, и они получать этот самый разряд. но я непонятный сегодняшний подход, постановка вопрос. когда этот молодой человек быть выбирать себя место служба, он что, выбирать северный флот или тихоокеанский флот, выбирать тяжелый служба? да нет, он находить место рядом, спортивный команда в войско или еще что-нибудь. что мы делать? а кто там тогда оставаться? пацан из село, который не получать вовремя разряд, не оформлять документ? вот зачем такой подход? вообще, почему человек, иметь какой-то спортивный достижение, иметь право выбор? мы в вуз так вот учить студент, который специалист, инженер так и не становиться, спортивный плеяда вот этот ребята. теперь мы армия хотеть... хотеть обирать, вообще говорить, самый тяжелый, наверное, место служба. оставаться пацан, который быть посылать и в чечня, и в прочий такой вот место, а этот ребята быть сидеть в город, в спортивный команда и так далее, создавать видимость то, что тот или иной военный округ очень здорово работать. вот это генеральский подход к формирование свой благополучие! и я хотеть бы еще сказать такой вещь. любовь константиновна, то, что вы тогда давать жириновский десять минута, а я пять... вот сегодня его заявление... я считать, это недопустимый вещь и виноватый в это вы лично. спасибо.
председательствующий. коллега, кто из представитель правительство и президент хотеть бы высказываться по данный вопрос? никто. заключительный слово не требоваться, выступающий быть немного. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". доклад зоя михайловна степанова. содоклад от комитет сделать тягунов александр александрович.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". принимать в 94-м год федеральный закон сыграть важный положительный роль в налаживание общенациональный система обязательный экземпляр в новый экономический условие. однако с принятие за последний год ряд нормативный документ, связывать с регулирование книжный дело, возникать новый явление, понятие, термин и определение, не учитывать в действующий редакция федеральный закон. кроме то, сам практика работа с обязательный экземпляр доказывать сегодня необходимость внесение изменение и дополнение в ряд статья. в представлять законопроект предлагаться упразднять институт платный обязательный экземпляр, который быть унаследовать еще с советский время и относиться к деятельность центральный коллектор научный библиотека. коллектор уже не существовать с 2004 год, а сам практика комплектование библиотека обязательный платный экземпляр нарушать действующий законодательство о проведение конкурс на размещение заказ по комплектование фонд библиотека для государственный или муниципальный нужда. упразднение понятие платный экземпляр и норма о его формирование потребовать также исключение термин "бесплатный" экземпляр. такой образ, предлагаться сфера действие закон распространять только на обязательный экземпляр, передавать получатель безвозмездно. уточняться норма закон в часть формирование обязательный экземпляр электронный издание. предлагаться из состав электронный издание выделять в самостоятельный обязательный экземпляр программа для эвм и база данные, так как комплектование и хранение документ, в который информация представлять в электронный-цифровой форма, и экземпляр программа для эвм и база данные осуществляться различный организация. к получатель обязательный экземпляр документ следовать относить не только юридический лицо, как записывать в действующий сегодня закон, но и их структурный подразделение. так, например, наш парламентский библиотека не являться самостоятельный юридический лицо, но осуществлять функция по получение, хранение и использование официальный документ. в состав обязательный экземпляр документ необходимо включать документ, изготавливать за предел субъект российский федерация или муниципальный образование по заказ организация, находиться в ведение субъект федерация или муниципальный образование. предлагаться цель формирование система обязательный экземпляр дополнять следующий положение: ведение централизованный каталогизация поступать в соответствовать организация документ, а также обеспечение доступ потребитель к информация о получать документ, в тот число через телекоммуникационный сеть. в статья 18 закон предусматривать функция по централизованный хранение стандарт, однако в вид документ, входить в состав обязательный экземпляр (статья 5 закон), и в статья, регулировать доставка различный обязательный экземпляр, стандарт не быть предусматривать, что вызывать определенный трудность при комплектование данный обязательный экземпляр. предлагаться в статья 5 закон вводить понятие "стандарт" и в статья 11 закон определять порядок их доставка. предлагаться исключать статья 8 закон о поставка обязательный экземпляр отечественный издание в государство - участник содружество независимый государство, так как давать вопрос решаться в каждый конкретный случай в соответствие с международный обязательство российский федерация. в статья 17 закон, регламентировать обязанность организация, централизованно распределять обязательный экземпляр, вводиться для указанный организация дополнительный функция по ведение государственный библиографический учет получать документ. в статья 23 закон предусматривать уточнять формулировка нарушение доставка обязательный экземпляр, дополнять статья положение об ответственность за недопоставка обязательный экземпляр. уточнение и сокращение ряд формулировка и положение действующий федеральный закон приводить к больший его компактность и ясность, а также к устранение тот неактуальный и второстепенный по значение фрагмент, который нередко вызывать вопрос у представитель книжный сообщество и по-разному трактоваться в различный субъект российский федерация. предлагать изменение способствовать повышение эффективность российский законодательство "об обязательный экземпляр документ". в тот же время реализация закон не потребовать дополнительный финансовый затрата, не затрагивать основа и принцип уже успешно действующий механизм государственный библиографический и статистический учет и информирование пользователь о вновь выходить издательский продукция и другой документ. на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, в который концепция законопроект поддерживать. высказывать правительство россия замечание и предложение учитывать автор проект полностью. законопроект направляться в субъект российский федерация, и его концепция все поддерживать. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться. от комитет кто быть сегодня выступать? елена григорьевна драпеко, да? включать микрофон.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, комитет по культура неоднократно рассматривать на свой заседание проект закон, и последний вариант, согласовывать со весь министерство, ведомство, субъект федерация, получать и наш одобрение. поэтому от имя комитет по культура я просить вы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ".
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? владимир вольфович жириновский. три минута, пожалуйста.
жириновский в. в. я непонятный, почему мы возвращаться и вносить поправка в закон, принимать еще в 94-м год. речь идти об обязательный экземпляр. весь типография российский федерация, весь издательский дом обязанный из любой первый тираж направлять два-три экземпляр в местный книжный палата и в соответствующий фонд. и, делать здесь правка - платный экземпляр и бесплатный экземпляр, - мы лишний раз вносить путаница. мы говорить - бесплатный, а теперь говорить получатель - безвозмездно. какой разница вот с точка зрение русский язык, я не мочь понимать, - бесплатный или безвозмездный? то быть обязанный без всякий денежный компенсация направлять как образец все, что в страна выходить, - и печатный издание, и на электронный носитель, и любой информационный материал. и это должно быть под контроль, потому что это мы все выгодный, этот богатство наш творческий мысль. ведь что делать иностранец? они приезжать и у мы здесь, как на рыбалка, выуживать все то, что создавать молодой мозги творческий молодежь россия и инженерный корпус, конструктор здесь, из-за то что мы вовремя сам не мочь сформулировать, что же мы сделать в какой регион, потому что не хватать вот этот информационный связка. раз где-то выходить какой-то книга, она обязательно, хотя бы в два-три экземпляр, должный находиться и в книжный палата, и в библиотека страна. и библиотека спать у мы. я понимать: низкий зарплата. мы обращаться к они: "что вы присылать?" готовый он помогать с книга, а они так как-то относиться слишком... без какой-то огонек. потому что это источник информация! у мы человек сегодня не стоять в очередь в библиотека, а стоять в очередь в зал игровой автомат. а ведь в библиотека весь сумма информация. книжный ярмарка проходить, и что, там ломиться зал от посетитель? там должный быть весь школа москва, россия представлять, шестьсот тысяча студент. хоть 1 процент там быть? хороший книга быть представлять со весь мир, а человек плохо это знать. поэтому мы здесь должный сделать так, чтобы действительно весь этот экземпляр быть. и какой-то специалист должный определять наиболее значимый книга и способствовать увеличение их тираж, чтобы они приходить в школа, приходить к наш инженерный корпус, к депутат государственный дума. давать проверять депутат госдума: хоть раз они быть в парламентский библиотека? я за четырнадцать год ни раз не быть, ни раз! потому что там нечего у они брать. я они делать запрос - они ничто не мочь находить. тоже работать вот как-то не так, как надо. я иметь в вид мой запрос. если кто-то из вы находить сказка про дед мазай и заяц, пожалуйста, вы этот книжка мочь читать. я у они требовать тот документ, который у они, к сожаление, нет до сей пора. потому что нужно отслеживать и выход книга, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы обижать наш библиотека. любой источник, который вы интересовать, готовый предоставлять вы для информация. вы они действительно незаслуженно обижать. наверное, просто давно не обращаться. спасибо. коллега, весь желать выступать. представитель правительство и президент желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. сергей иванович, успевать один законопроект докладывать за четыре минута? успевать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание республика карелия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. сергей иванович штогрин докладывать о данный законопроект от комитет.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. хотеть вы сказать, уважаемый коллега, что налог на доход физический лицо - один из самый динамично собирать у мы в страна. и если в позапрошлый год поступать 706 миллиард, то в прошлый год - уже 929 миллиард, рост - 131,6 процент. в этот год за полгода в бюджет субъект федерация и муниципальный образование уже поступать 538 миллиард, рост - 134 процент. поэтому весь изменение, касаться этот закон, мы очень внимательно рассматривать у мы в комитет и считать, что надо к этот вопрос очень осторожно подходить. теперь о суть законопроект. предлагаться новация, связывать с то, чтобы налоговый агент, получать деньги на выплата заработный плата, одновременно представлять в банк и платежка на уплата или перечисление подоходный налог на соответствовать счет казначейство. то самый ограничиваться право клиент банк. вообще, законопроект вторгаться в предмет регулирование гражданский кодекс, этот норма не мочь регулироваться налоговый кодекс. кроме то, законопроект предлагаться устанавливать дополнительный отчетность налоговый агент. сейчас они отчитываться раз в год, к 1 апрель, по итог налоговый период, а по подоходный налог налоговый период - год. предлагаться нагружать они еще и обязанность раз в квартал представлять отчет. мы считать, что это делать нельзя, поскольку налоговый агент сегодня выполнять этот обязанность бесплатно, это большой нагрузка для весь предприятие и организация, поэтому грузить они новый обязательство нет необходимость. комитет считать правомерный отклонять законопроект и просить дума поддерживать наш решение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? у мы еще один минута. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. достаточно я и один минута. мы показывать полный отсутствие правовой культура автор законопроект. самый святой дело в наш жизнь - заработный плата наш гражданин, и она ничто не мочь быть обусловливать или обременять. заплатить налог или не заплатить, есть прибыль или нет прибыль - выплачивать заработный плата, а потом разбираться со все, кто должный платить налог, с работодатель и так далее. и вносить проект закон, по который сперва нужно представлять какой-то бумага дополнительный в подтверждение уплата какой-то налог, а потом, мол, вы получать зарплата... ведь смотреть, у мы агрессивный законодательство, даже норма в трудовой кодекс и в налоговый: сперва ударять по гражданин, не давать он деньги, устраивать разборка - заплатить налог, не заплатить... гражданин не обязанный за это отвечать, он зарабатывать свой деньги! нужно переходить к почасовой оплата - 100 рубль в час, 800 рубль в день минимальный зарплата, 15 тысяча в месяц минимальный зарплата. заплатить в пятница, как мой дед платить на фабрика в костополь, сам платить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей иванович. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к "правительственный час", который объявлять у мы на сегодня. это блок вопрос "транспортный комплекс". о реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация на 2007 год о создание в российский федерация эффективный транспортный система. информация министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е., министр транспорт российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! важность устранение ограничение инфраструктурный характер для социально-экономический развитие российский федерация в сфера транспортный инфраструктура быть отмечать в послание президент российский федерация федеральный собрание 26 апрель 2007 год. и хотеть сказать вы, что деятельность министерство сконцентрировать на активный решение поставлять президент российский федерация задача в часть развитие и безопасный функционирование транспортный система, повышение эффективность и качество предоставлять транспортный услуга, совершенствование механизм бюджетный финансирование, привлечение инвестиция и, безусловно, дальнейший развитие транспортный инфраструктура. рост экономика страна, увеличение подвижность население, высокий темп автомобилизация требовать создание оптимальный, эффективный транспортный сеть. это позволять удовлетворять спрос пользователь на транспортный услуга с минимальный затрата время и ресурс при обеспечение высокий качество и безопасность. для это необходимо осуществлять переход на качественно новый принцип функционирование транспортный система с использование инновационный технология в создание транспортный инфраструктура, решать вопрос эксплуатация и ремонт объект транспорт, освоение новый рынок транспортный услуга. в настоящий время министерство одновременно с формирование основной документ транспортный политика на долгосрочный перспектива вестись разработка инструмент ее реализация. уже сегодня можно сказать, что действующий федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия (2002-2010 год)" в целое решать задача по модернизация транспортный система. на данный момент заканчиваться ее корректировка и согласование с федеральный орган исполнительный власть с цель завершение этот программа в 2009 год, на год рано запланировать срок. параллельно министерство с учет поставлять президент задача вести работа по формирование новый федеральный целевой программа, который быть называться "развитие транспортный система российский федерация в 2010-2015 год". в ее рамка министерство планироваться реализация мероприятие по создание высокотехнологичный транспортный система, способный повышать качество транспортный услуга и удовлетворять потребность население и отрасль экономика. новый программа предусматривать комплексный подход к решение существующий проблема развитие транспортный система на основа согласованный развитие и взаимодействие различный вид транспорт. особенность механизм реализация программа являться проектный подход. он позволять максимально приближать фактический затрата по проект к запланировать, обеспечивать гибкость реализация проект и программа при изменение объем их финансирование, делегировать функция хозяйственный деятельность, непосредственный управление проект бизнес. ключевой принцип механизм реализация программа быть являться принцип баланс интерес федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, предприятие и организация различный форма собственность. наконец, еще один особенность программа - механизм ее финансирование. в общий вид предлагать схема представлять себя механизм смешанный долевой финансирование проект частный инвестор, российский федерация и регион. такой образ, решение задача комплексный развитие инфраструктура и ее обустройство обусловливать необходимость переход от узкоотраслевой, региональный подход к комплексный, межотраслевой. это позволять согласовывать развитие и работа различный элемент транспортный комплекс, ускорять прохождение товар через транспортный узел. в послание президент россия федеральный собрание один из основной задача определять необходимость разработка долгосрочный программа развитие железнодорожный транспорт. по итог обсуждение в июль - август этот год во весь федеральный округ с участие представитель президент в соответствующий округ и руководитель субъект российский федерация проект стратегия развитие железнодорожный транспорт до 2030 год получать поддержка и одобрение. предложение субъект российский федерация, получать в ход обсуждение, включать в проект стратегия с учет приоритет и срок реализация. 6 сентябрь на заседание правительство российский федерация проект в целое быть одобрять, и в ноябрь мы планировать представлять он на утверждение. основной результат реализация мероприятие стратегия быть формирование инфраструктурный базис для обеспечение территориальный целостность и обороноспособность страна, создание транспортный условие для ускоренный развитие российский экономика. плотность железнодорожный сеть по максимальный вариант возрастать на 23 процент при полный ликвидация ограничение пропускной и провозной способность железный дорога. объем перевозка транзитный груз возрастать более чем в три раз. необходимый условие реализация мероприятие стратегия являться совершенствование нормативный-правовой база. министерство вестись работа по внесение комплексный изменение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт..." и в устав железнодорожный транспорт. в настоящий время комиссия правительство по законопроектный деятельность утверждать концепция и проект технический задание. в цель решение крупный задача, поставлять президент по развитие дорожный хозяйство, министерство разрабатывать мероприятие по развитие дорожный сеть, который входить в разрабатывать федеральный целевой программа. они предполагать строительство и реконструкция высококачественный федеральный дорога, формировать международный транспортный коридор в европейский часть россия по направление север - юг, центр - урал, а также по направление, обеспечивать реализация экономический потенциал дальний восток и сибирь. в результат предусматриваться построить и реконструировать более 2,5тысячи километр дорога, формировать система скоростной автомагистраль. сеть скоростной автомагистраль быть создаваться на основа использование механизм государственный-частный партнерство с привлечение внебюджетный инвестиция. в программа предусматривать значительный рост инвестиция дорожный хозяйство, в тот число из федеральный бюджет. увеличение объем финансирование, как подчеркиваться в послание президент, должно сопровождаться создание правовой база, предусматривать новый современный способ финансирование строительство и эксплуатация автомобильный дорога. в соответствие с постановление правительство от 23 август этот год "о норматив денежный затрата на содержание и ремонт автомобильный дорога..." в 2011 год предусматриваться полный финансирование содержание автомобильный дорога федеральный значение и искусственный сооружение до уровень, обеспечивать их поддержание в нормативный состояние. стабильно утверждать норматив денежный затрата на ремонт и содержание дорога, оптимизация товародвижение с помощь современный технология и технический средство, в тот число с использование система глонасс, становиться основа для изменение подход к бюджетный планирование дорожный-эксплуатационный работа, что позволять, в свой очередь, решать проблема приведение сеть дорога в нормативный состояние и недоремонт, скопиться за много год. затрагивать вопрос совершенствование нормативный база дорожный хозяйство, необходимый отмечать, что 29 июнь этот год вы принимать в первый чтение проект федеральный закон "об автомобильный дорога в российский федерация...". второй чтение запланировать на октябрь этот год. кроме то, в ход осенний сессия запланировать рассмотрение во второй чтение законопроект "устав автомобильный и городской наземный электрический пассажирский транспорт...", а также "об общий принцип организация транспортный обслуживание население на маршрут регулярный сообщение в российский федерация". принимать во внимание важность этот законопроект, мы просить вы поддерживать этот законопроект на осенний сессия. говорить о подготовка и внесение в установленный порядок поправка в бюджетный законодательство, предусматривать выделение в 2007-2009 год дополнительный средство на финансирование дорожный хозяйство по направление, указывать в послание президент, необходимо отмечать, что министерство быть подготовить предложение по распределение средство на строительство и модернизация автомобильный дорога российский федерация с учет численность население, уровень бюджетный обеспеченность, а также о выделение дополнительный средство из федеральный бюджет на строительство внеклассный мост в вид субсидия субъект российский федерация, а также средство на ремонт и реконструкция автомобильный дорога "дон". этот предложение быть учитывать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". решаться в соответствие с положение послание вопрос направление дополнительный средство в объем 70 миллиард рубль на увеличение финансирование автомобильный дорога общий пользование на 2008 и 2009 год. субсидия на развитие улично-дорожный сеть город, поселок городской тип на этот год в полный объем перечислять субъект российский федерация. в цель решение задача по ускорять обновление, модернизация основной средство наземный инфраструктура подготовить и находиться в стадия согласование проект концепция развитие аэродромный сеть российский федерация. концепция предполагать формирование национальный опорный сеть аэродром, включая создание на территория российский федерация сеть узловой хабов. в результат реализация мероприятие, предусматривать проект концепция, в российский федерация должный быть создавать национальный опорный аэродромный сеть, обеспечивать устойчивый рост перевозка воздушный транспорт и эффективный функционирование отрасль. такой образ, быть создавать условие для повышение авиационный подвижность население и рост объем международный транзит. федеральный закон об общий принцип организация законодательный и исполнительный орган государственный власть создавать правовой основание для передача в собственность субъект российский федерация аэропорт и аэродром гражданский авиация, включая имущество, необходимый для их обслуживание. говорить о нормативный-правовой база воздушный транспорт, необходимо отмечать, что до сей пора не урегулировать отношение в сфера государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они, в тот число осуществление госрегистрация право на воздушный судно. проект федеральный закон быть принимать государственный дума более три год назад, и мы просить бы вернуться к этот законопроект. изменение в правовой и экономический сфера, а также в система орган государственный власть потребовать внесение изменение в ряд положение упоминать законопроект, и правительство российский федерация направлять в госдума поправка в законопроект о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они, то не менее, к сожаление, этот законопроект не стоять в план на сессия. просить также рассматривать этот вопрос. хотеть сказать, что мы вносить проект федеральный закон о внесение изменение в воздушный кодекс и статья 263 налоговый кодекс российский федерация. указанный проект направлять на повышение страховой защита пассажир воздушный суд, грузоотправитель, третий лицо, а также на устранение пробел и противоречие в действующий законодательство. проект предусматриваться увеличение страховой сумма. в частность, в случай причинение вред предлагаться производить родственник погибший пассажир страховой выплата в размер не менее 2 миллион рубль на каждый пассажир воздушный судно. учитывать большой социальный значимость данный законопроект, просить государственный дума поддерживать он. в сфера развитие комплексный проект узел продолжаться работа по строительство и реконструкция портовый комплекс в усть-луга, тамань и мурманск. проект строительство многопрофильный перегрузочный комплекс "юг-2" в морской порт усть-луг, развитие транспортный инфраструктура, включая грузовой район, получать положительный заключение инвесткомиссия. хотеть также сказать, что вестись подготовка материал к проект комплексный развитие мурманский транспортный узел для участие в конкурс на получение господдержка из средство инвестиционный фонд. мероприятие, разрабатывать в рамка программа развитие транспортный система, быть предусматривать комплексный развитие портовый транспортный узел с опережать развитие железнодорожный, автомобильный подход, создание логистический центр. в мероприятие программа планироваться включать создание в порт мурманск, усть-луг, калининград, восточный, тамань современный перегрузочный комплекс, включая контейнерный и транспортный узел. с цель привлечение инвестиция для развитие, содержание и реконструкция объект российский морской, речной порт и аэропорт минэкономразвития быть разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и другой нормативный правовой акт". мы просить бы вы принимать этот поправка в ход осенний сессия. наконец, также очень важный закон, принятие который необходимый для решение вопрос, связывать с эффективность порт, являться закон "о морской порт в российский федерация". законопроект сейчас находиться здесь, в государственный дума, и мы совместно с комитет готовить он ко второй чтение. для реализация проект, связывать с увеличение пропускной способность внутренний водный путь, включая модернизация волго-донской и волго-балтийский канал с цель устранение инфраструктурный ограничение и увеличение пропускной способность, мы подготовить проект по развитие этот канал. но также правительство принимать решение о полный обеспечение текущий содержание внутренний водный путь. в настоящий время вестись обоснование инвестиция и проектный работа по другой гидротехнический сооружение. как быть отмечать президент российский федерация, финансовый обеспечение развитие транспортный инфраструктура должно осуществляться не только за счет увеличение объем финансовый средство из бюджет, но и за счет привлечение средство из внебюджетный источник. должный отмечать, что инвестиционный проект транспортный комплекс становиться лидер первый блок проект, утверждать распоряжение правительство, с использование финансирование из средство инвестиционный фонд. на заседание правительственный комиссия быть докладывать о ход реализация проект строительство автомобильный дорога с использование механизм государственный-частный партнерство. все мы представлять в правительственный комиссия десять проект, который получать положительный заключение. хотеть сказать, что значительный шаг на путь создание государственный финансовый институт развитие становиться появление российский банк развитие, основной задача который становиться мобилизация долгосрочный кредитный ресурс, их перераспределение в интерес государство для обеспечение финансирование крупный инвестиционный проект, иметь общегосударственный значение. российский и иностранный инвестор выражать заинтересованность в инвестирование средство и в реализация проект по развитие транспортный инфраструктура, но одновременно и ставить вопрос о необходимость давать четкий и ясный ориентир бизнес. сегодня в россия это первый опыт, и исключительно важный, чтобы он становиться успешный. от это во многое зависеть дальнейший перспектива развитие концессионный рынок, налаживать эффективный сотрудничество государство и бизнес в развитие транспортный инфраструктура.
заканчивать свой выступление, хотеть отмечать, что президент неоднократно подымать вопрос о необходимость кардинальный подымать качество отечественный образование. хотеть сказать, что с цель выполнение весь этот программа мы уделять много внимание подготовка кадр в отрасль. здесь на слайд * показывать количество выпускник наш вуз, и вы видеть, что оно стабильно. минтранс уделять большой внимание кадровый потенциал, потому что мы понимать, что этот задача в 2015, 2020, 2030 год приходиться решать сегодняшний студент. в частность, предполагаться использование особый мера государственный поддержка вуз и школа, активно внедряться инновационный образовательный программа и современный технология. минтранс планировать внесение поправка в федеральный законодательство и другой правовой акт по целевой прием за счет средство федеральный бюджет в ведомственный образовательный учреждение с цель ограничение отток выпускник транспортный образовательный учреждение.
в заключение я хотеть вы поблагодарить за тот внимание, который вы уделять проблема развитие транспортный комплекс российский федерация. решение поставлять задача требовать оперативный совместный действие. пример такой взаимодействие являться принятие вы закон "о транспортный безопасность", очень важный закон, и в настоящий время мы работать над нормативный-правовой база по этот закон. еще раз хотеть подчеркивать, что ряд очень важный для транспортный комплекс законопроект, упоминать в мой доклад, находиться на рассмотрение в государственный дума. большинство из они запланировать к рассмотрение в ход осенний сессия. очень просить вы поддерживать этот закон. и надеяться на плодотворный сотрудничество. благодарить вы за внимание. здесь, в зал, находиться заместитель министр и руководитель федеральный агентство, руководитель служба по надзор в сфера транспорт. мы готовый отвечать на ваш вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. присаживаться. уважаемый коллега, просить вы записываться на вопрос. показывать список. шестьдесят восемь человек. как поступать? быть предложение: по три вопрос от фракция. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но быть предложение, я ставить на голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        96,7%
проголосовать против 8 чело.  3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься предложение. от фракция кпрф кто первый быть задавать вопрос? локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый игорь евгеньевич, мы поддерживать ваш законопроект и ваш инициатива. но в свой доклад вы не сказать об один очень серьезный проблема, который существовать сегодня в российский федерация в связь с резкий, в геометрический прогрессия, увеличение количество автомобиль. игорь евгеньевич, это пробка, и они сегодня... это не только в москва... вы мочь построить трасса... взять новосибирск, который вы очень хорошо знать, вы у мы не раз бывать. с восток на запад мочь доходить транспорт до новосибирск и становиться здесь кол, и быть стоять, и не смочь проехать через новосибирск, потому что сегодня только два мост через обь, великий сибирский река, а нужно пять. и конечно, тут необходимый федеральный поддержка, чтобы строить... вот сейчас быть проект третий мост, и мы в это крайне заинтересовывать. проблема пробка существовать, но вы ничто не сказать о то, как все-таки этот проблема быть решаться. теперь еще один цифра я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать.
левитин и. е. уважаемый депутат... анатолий евгеньевич, вы вопрос задавать правильный, но я как раз докладывать об эффективный транспортный система, который и предполагать, что пробка в такой эффективный транспортный система быть не должно. но в наш подпрограмма развитие автомобильный дорога мы предусматривать прежде все строительство обход крупный населять пункт, ничто другой для ликвидация пробка быть не мочь. и второй - этот резервирование земля под строительство автомобильный дорога. поэтому решение по строительство тот мост - это уже плюс к решение весь этот вопрос. что касаться новосибирск, вы знать, что мы в 2010 год заканчивать крупный проект обход новосибирск. поэтому обход крупный город - это единственный вопрос, который можно сегодня снимать, а также работа общественный городской транспорт, законопроект по который находиться в государственный дума. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна от фракция кпрф.
останин н. а. уважаемый игорь евгеньевич, до сегодняшний день в вашейтранспортный система не находиться место для один категория население инвалид. сказать, в предлагать вы стратегия до 2030 год находиться ли место тринадцать миллион инвалид и какой-то забота о они прописывать в этот стратегия? потому что вот активизироваться строительство метро, но нет ни один станция, где быть бы удобство для инвалид, чтобы они мочь метро воспользоваться. автобус... на железный дорога ну хотя бы один вагон быть для инвалид!.. быть добрый, смочь ли вы в какой-то мера порадовать наш инвалид то, что, в конец конец, уделять они внимание и они тоже находиться место в наш транспорт?
левитин и. е. спасибо за вопрос. действительно, сегодня в этот программа как раз находить отражение требование к транспортный средство: в они обязательно должный быть предусматривать место для инвалид. и вот уже новый автобус, который сегодня предлагаться мы, они как раз очень удобный для проезд инвалид. но для это надо на целый ряд автомобильный стоянка сделать устройство, по который инвалид смочь подъезжать на инвалидный коляска. вот это все в этот программа предусматривать. о железнодорожный вагон. тверской завод уже выпускать вагон, в который предусматривать возможность проезд инвалид. к сожаление, в данный программа это у мы нет, но в новый это все предусматривать.
председательствующий. спасибо. и видьманов, пожалуйста. включать микрофон депутат видьманов для вопрос от фракция кпрф.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь евгеньевич, для эффективный транспортный система большой значение иметь и дорожный сеть, и, естественно, повышение ее эффективность с точка зрение капитальный вложение - внедрение научно-технический достижение. я и депутат тюлькин вместе с росавтодор два год назад активно рассматривать система внедрение базальтофибробетон. к сожаление, два год бесплодный рассмотрение приводить к самый настоящий, быть так говорить, отписка по нужный внедрение научный достижение. мы обращаться и к вы лично, и вот недавно получать ответ от росавтодор, уклоняться, по суть дело, от внедрение этот нужный материал для дорожный строительство. я бы вы просить поручать росавтодор... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, представитель росавтодор.
белозеров о. в., руководитель федеральный дорожный агентство. белозеров олег валентинович, руководитель росавтодор. уважать виктор михайлович, я напоминать история вопрос. мы неоднократно проводить совещание на этот тема. за последний время в часть фибробетон непосредственно росавтодор подготовить много десять работа, который успешно и удачно внедрять непосредственно в работа. вместе с то по тот конкретный вопрос, который вы задавать, необходимо совместно дорабатывать ряд положение, который можно быть бы с позиция безопасность дорожный движение в дальнейший применять на работа. весь рекомендация мы давать, и в рамка ниокрый в близкий время мы совместно с вы этот вопрос дорешить.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр первый вопрос задавать ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый игорь евгеньевич, еще один важный вопрос - о строительство дорога в город, поселок, в сельский местность. даже в москва, где для дорожный строительство делаться очень много, если съезжать с центральный магистраль, то рисковать попадать на ухаб и колдобина. конечно, можно перелагать этот проблема на местный власть, на пользователь дорога, водитель, но без государственный поддержка с это они не справляться. выделять государственный субсидия явно недостаточно, нужный общий дополнительный усилие. как ваш министерство планировать решать этот задача? спасибо.
левитин и. е. у мы быть определенный количество населенный пункт, в который нет круглогодичный связь с общий опорный сеть страна. и в наш федеральный целевой программа как раз один из показатель - сокращение количество такой населенный пункт. хотеть сказать, что за последний год на субсидия и поддержание улично-дорожный сеть быть выделять много 100 миллиард рубль. это деньги, который пойти именно на развитие улично-дорожный сеть. я думать, что здесь мы помогать градостроительный кодекс, который сейчас обязывать согласовывать строительство жилье с транспортник, и вот этот согласование быть как раз предусматривать строительство дорога, а потом уже строительство недвижимость.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос задавать тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м. уважаемый игорь евгеньевич, вы знать, что волгоградский регион - один из крупный в россия транспортный узел стратегический назначение. из-за отсутствие объездной дорога вокруг город волгоград весь транзитный транспорт на протяжение почти 90 километр полностью проходить через дорожный сеть город волгоград. планироваться ли строительство объездной дорога в южный часть волгоград?
левитин и. е. василий михайлович, вы знать, что в тот число при поддержка государственный дума мы заканчивать строительство в волгоград мост, который строить много десять год, что также давать возможность расшивать уличный движение. вместе с губернатор волгоградский область мы рассматривать вопрос строительство объездной дорога в волгоград с учет государственный-частный партнерство. сейчас мы такой проработка вести.
председательствующий. спасибо. еще один вопрос - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. игорь евгеньевич, вот касаться ваш доклад, тезис в план авиация. ну, мы действительно мочь построить международный аэропорт, аэропорт субъект федерация, передавать на баланс субъект аэропорт местный значение, а на что летать-то быть? то быть опять отдавать это на откуп авиакомпания. я не знать, кроме "сухой-100 суперджет" что там быть летать? "л-410" в музей, "ан-2" уже, наверное, на свалка, "ан-24" там не садиться. и потом, не казаться ли вы, что вообще весь этот мероприятие мочь просто-напросто останавливаться из-за то, что цена дикий? то быть человек не ездить ни на автомобиль, ни по железный дорога, ни на какой-то морской суд, потому что это очень дорогой. мочь быть, пора все-таки переходить на работа с оборот, когда хорошо перевозить сто человек по 10 рубль, чем один за 100 рубль. так не годиться просто-напросто! это же элементарный арифметика: много быть ездить, быть много налог поступать и так далее, и то подобный. а у мы дороговизна жуткий просто!
левитин и. е. я хотеть сказать, что создавать объединять авиационный корпорация представлять мы перечень тип самолет, который быть сделать в российский федерация до 2020 год. в этот перечень, к сожаление, не попадать самолет малый вместимость, о который вы говорить. поэтому правительство российский федерация сейчас принимать решение о снижение ввозный пошлина для такой самолет, чтобы авиакомпания мочь они закупать. и второй. мы с губернатор сейчас согласовывать вопрос о субсидирование как аэродром, так и внутрирегиональный перевозка. только порядок субсидирование и оказание поддержка перевозка позволять развивать малый авиация.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. "единый россия", первый вопрос - рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, в транспортный отрасль достаточно большой контингент различный род профессиональный ассоциация, общественный организация, который активно взаимодействовать, мы знать, с вы. учитывать необходимость широкомасштабный обсуждение программа развитие транспортный система на 2010-2015 год, хотеться бы уточнять, планировать ли вы в регион, мочь быть на уровень федеральный округ, такой род широкий общественный обсуждение программа развитие.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. я хотеть сказать, что мы в этот год проводить большой конференция как раз по основа создание такой федеральный целевой программа. в она принимать участие представитель регион, общественный организация. мы, по суть, получать заявка от регион на тот объект, который должный попадать в 2010-2015 год в наш федеральный целевой программа, сейчас мы они рассматривать. в ноябрь мы в правительство российский федерация быть защищать тот финансовый средство, который мы быть необходимый для этот федеральный целевой программа, в май этот новый федеральный целевой программа должный быть одобрять правительство российский федерация. поэтому мы весь свой программа по отрасль рассматривать во весь федеральный округ с участие как общественность, так и руководитель регион.
председательствующий. спасибо. шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, хотеться бы услышать ваш комментарий по повод проходить сейчас процедура объединение компания "новошип" и "совкомфлот". когда вы планировать завершать она и в какой все-таки статус быть представлять компания "новошип"? я иметь в вид, естественно, учет интерес краснодарский край, в частность с точка зрение налогооблагаемый база. и второй вопрос. 11 август вступать в сила поправка в кодекс об административный правонарушение, в тот число серьезно ужесточить штраф за перевозка крупногабаритный груз. я в связь с ситуация, складываться в новороссийск, находиться как раз там и направлять в ваш адрес телеграмма. вы знать, что фактически весь груз в сорокафутовый контейнер перевозиться у мы вне закон, так сказать. все-таки не пора ли мы принимать какой-то кардинальный решение, чтобы изменять существовать сегодня требование к габарит перевозить груз с точка зрение и нагрузка на ось, и высота контейнер? спасибо.
левитин и. е. сергей николаевич, что касаться первый вопрос, то срокпредставление документ по объединение "новошип" с "совкомфлот" декабрь. пока мы идти по график, у мы нет пока такой сбой, который мочь не позволять выполнять этот поручение. и второй. один из условие объединение краснодарский край ставить следующий: налогооблагаемый база должный оставаться в краснодарский край. такой образ у мы и выстраиваться этот схема, что создаваться, по суть, управляющий компания, налог быть платиться по место регистрация, то быть в краснодарский край и в санкт-петербург. на второй вопрос я попросить отвечать москвичев евгений сергеевич, заместитель министр.
председательствующий. пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый сергей николаевич, хотеть бы докладывать, что действительно до выход закон N 210-фз разрешение на тяжеловес получать весь перевозчик, но большинство ездить без разрешение. вот этот закон заставлять мы принимать нормативный акт - это приказ министр, он подготовить, - и весь перевозчик, который быть везти груз вес свыше 38 тонна, быть получать в течение сутки, два, максимум пять разрешение по регион, округ и даже на пункт пропуск, который быть определять федеральный дорожный агентство.
председательствующий. уважаемый игорь евгеньевич, я, как депутат государственный дума, хотеть бы узнавать, быть ли в план министерство транспорт строительство новый аэропорт в город саратов? дело в то, что самолет "як-42" из-за то, что саратовский авиационный завод давно стоить, скоро, наверное, не смочь летать. самолет такой тип пока еще в россия не выпускаться. вот какой ситуация с саратовский аэропорт и с выпуск самолет такой тип, как "як-42"? быть ли какой-то возможность, быть ли реальный перспектива тут? спасибо.
левитин и. е. любовь константиновна, новый аэродром мы там не планировать строить, но мы модернизировать старый - взлетно-посадочный полоса, перрон, рулежный дорожка. то быть на этот аэродром быть возможность принимать самолет весь тип, а строительство новый не предусматривать.
председательствующий. спасибо. а в отношение "як-42"? самолет этот тип, для внутренний перелет, быть у мы в россия, быть какой-то перспектива? потому что самолет действительно очень удобный.
левитин и. е. это семейство RRJ и "ан-148". вот два самолет, который мы промышленность обещать поставлять с 2010 год, другой пока нет.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия". драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый игорь евгеньевич, я хотеть поблагодарить ваш федеральный агентство транспорт и федеральный служба по надзор в сфера транспорт за квалифицировать ответ, который я получать на запрос в связь с обращение гражданин. гражданин отмечать, что резко улучшаться обслуживание на литерный поезд и обслуживание, так сказать, дорогой пассажир, но вызывать беспокойство обслуживание пассажир пригородный электричка. и нарекание вызывать не только устаревать состав, платформа, находиться в плохой состояние, но и сам правило обслуживание пассажир, потому что они как бы не предусматривать комфорт для пассажир. и я хотеть бы отмечать, что еще вызывать беспокойство, вот по почта, который я получать, ценовой политика в отношение дальний восток и сибирь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос мы, к сожаление, так и не услышать, но игорь евгеньевич, наверное, понимать, о что елена григорьевна хотеть спрашивать.
левитин и. е. речь идти о дальний восток и сибирь, о тариф на проезд. я начинать с этот вопрос. в федеральный целевой программа, о который я здесь докладывать, один из параметр, который мы планировать защищать в правительство, - это дотация перевозка груз и пассажир, следовать в район сибирь и дальний восток. порядок этот дотация мы быть рассматривать в правительство. по первый вопрос, по пригородный сообщение. в новый стратегия развитие железный дорога предусматриваться значительный увеличение количество новый вагон для пригородный перевозка пассажир. в связь с то что это дотировать вид перевозка, мы планировать совместно с регион в 2010 год обеспечивать их полный дотация. а эффективность обслуживание обеспечивать создаваемый пригородный компания, который сейчас уже много десять, и весь они работать успешно. пригородный компания быть создавать в будущее комфорт для пассажир.
председательствующий. спасибо. и чаплинский сергей игоревич. пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". известно, что на железнодорожный транспорт общий пользование очень высокий степень износ подвижной состав. в авиационный промышленность очень хорошо себя зарекомендовать схема государственный поддержка лизинг авиатехник. игорь евгеньевич, почему давать схема не применять к единый хозяйствовать субъект, который по законодательство являться оао "ржд", и на уровень федеральный бюджет до сей пора не решаться такой вопрос, как лизинг подвижной состав, в первый очередь тяговый?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. действительно, у мы, кроме авиация, нигде форма поддержка лизинг не предусматривать, но по новый федеральный целевой программа на поддержка компания "российский железный дорога" в покупка новыхотечественный локомотив - а вы, по весь видимость, о они говорить такой возможность предусматривать.
председательствующий. спасибо. и сейчас у мы вопрос от фракция "родина - патриот россия". глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. спасибо большой, любовь константиновна. я задавать два вопрос от фракция, николай максимович безбородов - еще один вопрос. уважаемый игорь евгеньевич, вы очень хорошо знать положение дело по таманский порт, тот коллизия, который на протяжение три год иметь место вокруг "тольяттиазот", вокруг терминал, который строить, а поздно этот строительство быть приостанавливать, хотя он иметь очень важный народно-хозяйственный значение. просьба прокомментировать этот ситуация. и мочь быть, что-то еще мочь сделать минтранс или другой наш структура для то, чтобы все-таки разрешать этот ситуация? вы тоже очень хорошо знать положение дело в сочи, и второй вопрос касаться это. вот какой все-таки план иметь сегодня министерство для то, чтобы разрешать очень тяжелый ситуация с проезд в сочи, то более в контекст будущий строительство, завоз материал, подготовка к олимпийский игра и так далее?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. по первый вопрос. мы планироваться разрабатывать проект строительство новый морской порт в район бухта железный рог в тамань с объем перевалка примерно 30 миллион тонна в год. что касаться "тольяттиазот", там не выполняться условие и технический требование, касаться порт, поэтому идти переговоры с владелец "тольяттиазот". по сочи ситуация таков. вы знать, что федеральный целевой программа "развитие г. сочи как горноклиматический курорт..." быть выполняться отдельно создаваемый структура - госкорпорация. что касаться сам город сочи, это быть на ответственность министерство транспорт. мы планировать вместе с город строительство дорога в обход город сочи. мы планировать он заканчивать в 2010 год и думать о дублер курортный проспект. два вариант: или мы город предоставлять возможность сделать дублер курортный проспект, или нужно быть думать о двухуровневый автомобильный дорога. город склоняться по экологический требование к строительство еще один дорога - дублер курортный проспект. мы создавать координационный совет вместе с министерство экономический развитие и торговля, краснодарский край и администрация сочи. мы обязательно сделать так, что в город сочи пробка не быть.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович, ваш вопрос.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". уважаемый игорь евгеньевич, в настоящий время грузовой перевозка и перевозка пассажир автомобильный транспорт малый вместимость, мало восемь человек, оказываться вне контроль надзорный орган. согласно федеральный закон от 2 июль 2005 год номер 80 лицензирование этот вид деятельность отменять, и результат - заметный рост дорожно-транспортный происшествие. быть ли, и если да, то когда, восстанавливать лицензирование такой деятельность? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. мы разделять ваш озабоченность по этот вопрос и направлять в министерство экономический развитие и торговля предложение вводить лицензирование перевозка транспорт вместимость до восемь человек.
председательствующий. спасибо. и от независимый депутат один вопроссветлана петровна горячева.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый игорь евгеньевич, сказать, пожалуйста, вот сколько десятилетие еще быть строиться в приморский край уссурийский объездной дорога? хабаровский трасса проходить через весь город, отсюда бесконечный жалоба гражданин на плохой экология. этот дорога уже на 80 процент быть отстраивать, но вдруг по непонятный причина три-четыре год назад строительство приостанавливать. вот собираться ли вы достраивать этот дорога? это очень важный в свет тот программа, о который сегодня вы мы докладывать. и почему не влиять на администрация край? я получать ваш ответ, что вы выделять деньги край, а там край сам решать. ну повлиять же на администрация край, если она не понимать, что дорога очень нужный! уссурийск - это стопятидесятитысячный город, и человек там возмущаться постоянно вот это весь.
левитин и. е. светлана петровна, у мы запланировать окончание строительство обход уссурийск. я лично по этот обход проехать, знать, что он себя представлять. мы запланировать строительство этот обход в программа с 2010 год. до 2010 год весь средство быть идти на федеральный дорога владивосток - хабаровск, то быть вот на этот дорога. мы смочь приступать к обход только с 2010 год, чтобы он заканчивать.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. вопрос весь депутат задавать, как мы и договариваться. от фракция "единый россия" выступать мартин люцианович шаккум. он в зал? нет. тогда от кпрф кто у мы? тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста. пять минута.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, мы весь употреблять выражение, говорить, что транспортный система - это кровеносный сосуд, который обеспечивать экономика. это, конечно, так, но вместе с то это тот самый система, который на себя отражать весь минус и весь болезнь этот самый экономика: где тромбоз, где склероз, где цирроз... в данный случай мы считать, что главный болезнь наш экономика - это структурный перекос в сторона сырьевой и энергетический обеспечение запад, и этот болезнь транспорт так или иначе отражать. наиболее наглядно это видно на трубопроводный сеть. трубопроводный транспорт главный нагрузка по грузооборот нести, и наиболее амбициозный проект с он связывать - по дно балтийский море, по дно черный море, к тихий океан. у мы даже сам шредер в гастарбайтер нанимать, вообще, в этот система. и вот этот перекос сырьевой, он по любой вид транспорт так или иначе прослеживаться, это можно увидеть.
главный направление, который взять транспортник, да и страна в целое,это реформирование с внедрение частный сектор. печальный результат налицо в авиация, в морфлот, в автодорожный хозяйство, и то же самый быть на железный дорога, про который пока, так сказать... детально мы не разбираться с этот вопрос. именно поэтому министр в свой доклад так скромно умалчивать о сравнение цифра с советский показатель. хотя существующий темп рост, конечно, мы радовать, но вместе с то обольщаться мы не должный, потому как человек почувствовать - и это болезненный все на они сказываться, - что доступность-то падать. она сегодня где-то в четыре-пять раз мало, чем быть в советский время - ни к друг на свадьба, ни на похороны к родитель многие уже съездить просто не мочь.
если исходить из послание президент, то прежде все на себя обращать внимание слово президент о то, что у мы должный быть конкурентоспособный экономика, где основной - интеллект, способность внедрять, а не темп рост добыча сырье. и вот на это надо быть бы особо останавливаться. не зря задавать министр вопрос о базальтофибробетон, и лукаво вы на он отвечать, игорь евгеньевич и белозеров. изобретатель сделать этот, заводишко построить, научаться получать базальтовый игла, приходить к вы, говорить: "помогать нормативный документация разрабатывать и получать опытный участок дорогой и финансирование". год гонять, как заяц, по круг, давать распоряжение, вы все за высказываться, все, речь идти о несколько миллион все - оставаться на ноль. главный академик заболевать, предприниматель плюнуть и сказать: "я много на национальный приоритет не работать". а сумма-то какой быть? да из свой бы заработок мочь профинансировать, господин министр, и это не как благотворительность, а инвестировать бы, вкладывать бы в прогрессивный направление, если все за.
еще более вопиющий, с наш точка зрение, пример с высокоскоростной магистраль. сделать, как бы сказать, погребение отечественный проект "сокол" в польза западногерманский фирма "сименс". разрабатывать шестьдесят предприятие впк во глава с ЦКБ "рубин", академик спасский - генеральный конструктор, с 93-го год работать, в рекордный срок, за семь год, сделать, всего 35 миллион доллар потратить (это стоимость один серийный поезд), по ваш техзадание работать, испытание проходить, принимать комиссия, 60 тысяча километр накатать. все говорить, что да, учитывать пространство россия, надо отечественный промышленность развивать, надо строить. но изменяться идеология, и сказать: "это быть исторический ошибка, разворачиваться в сторона "сименс".
я лично общаться с разработчик, и тот рассказывать, что в начало разработка, когда брать комплектующий с запад, некоторый там уже ехидно улыбаться и говорить: "бросать, ребята, все равный быть покупать у мы, и не только поезд, но и сервисный обслуживание". это не просто экономический ошибка или просчет, это в тот число крест умышлять на главный идеология - конверсия. на хороший ум оборонный предприятие, на хороший производственный мощность, который мочь бы отечественный производство вытягивать, крест поставлять, и все. мы быть требовать проведение парламентский расследование по этот вопрос. это огромный ошибка, если не сказать плохо, и это быть иметь значение многий, многий год для весь россия.
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. во многое можно соглашаться с виктор аркадьевич, но, как всегда, причина он не называть. а почему наш иностранный партнер все хорошо делать? а почему мы обманывать, как ребенок? вот только один причина - частный сектор, и никакой революция... мы кадр-то разгонять весь время. ну какой-то государственный структура что-то заниматься - она ликвидировать. с кто быть сотрудничать иностранный инвестор и партнер? и заинтересованность какой? никогда частный структура не рухнуть, виктор аркадьевич, рушиться всегда рабоче-крестьянский, государственный. в этот же проблема, как вы не мочь понимать?! из-за это мы отставать при наличие огромный ресурс. когда приватизация начинать, нужно быть сказать: ребята, деньги быть у вы (из теневой экономика), вот параллельно транссиб и делать платный дорога и любой плата взимать. а гражданин мы сказать: нет деньги - ехать по государственный дорога, на который ухаб и который разбивать, быть деньги - по платный. все! и мы решать бы транспортный проблема, решать бы, уважать товарищ коммунист тюлькин. а пока быть у мы государство... государство - это все новый министр, а в май быть другой, а через три год - еще другой. как они успевать охватывать весь проблема, который требовать глобальный внимание и время? они весь временщик! а частный сектор работать день и ночь, без выходной, без профсоюз.
уважаемый игорь евгеньевич, уделять внимание география, учитывать ошибка советский власть. хороший дорога построить в прибалтика, на украина, в казахстан, закавказье. все туда бросать! и порты там построить: ильичевский под одесса, новоталлинский... грубый быть политический ошибка! дорога с китай в казахстан оставаться: теперь они все быть зарабатывать вместо мы, груз пойти в казахстан, азербайджан, в европа через турция и на дальний восток через китай. это мы построить. КВЖД отдавать кто? коммунист хрущев. частник русский никогда бы не отдавать ни один шпала китаец. а вы раздавать! крым отдавать: благоустраивать - и нате, киевский товарищ, отдыхать там. КВЖД - брать, порт-артур - брать, порт дальний - брать. мы строить, строить, а вы раздавать. семьдесят четыре год вы раздавать. и долг раздавать сейчас: афганистан, не платить 5 миллион доллар, вьетнам, не платить, ирак прощать, монголия прощать! у она тридцать миллион голова скот, а вы прощать, новый министр прощать, греф прощать! я иметь в вид монголия, 5 миллиард доллар. а взять скот - нет, мы нужный деньги. а у они нет деньги - и все, прощать. потому что не он зарабатывать деньги. а если бы наш российский частник давать в долг монголия, то он бы все вытаскивать из монгол, из вьетнамец, из афганец. и они есть чем платить.
поэтому главное внимание, игорь евгеньевич, уделять география. не строить никакой транспортный коммуникация на спорный территория, где в перспектива возможный уход этот территория под чужой знамя. и конечно, и это самый главное, мы должный зарабатывать только на транспорт, потому что энергоноситель мы сам нужный. это мы нужный, наш экономика. вот мы сейчас сидеть, а самолет лететь, поезд идти, фура по мощный в мир транссибирский магистраль. день и ночь груз мочь бы идти! бам построить - стоять замерзать дорога. зачем строить? в военно-политический цель: вдруг китай нападать? да не нападать он никогда! сидеть дурак генерал и планировать война, чтобы генеральский погон получать. а вот построить бы дорога до якутск, магадан, чукотка и до америка - она быть бы живой, потому что груз из америка идти на баржа, на пароход, а по железный дорога день и ночь идти бы. на сахалин давно нужно прорываться. умирать сталин - и никто нет, и частник нет! чего же мы ждать-то - когда прийти сталин и быть решать, где мы тоннель прорубать? поэтому транспорт - самый доходный часть для россия на весь время.
с энергетика быть проблема. в середина век она быть страшно не хватать, а воздух для самолет оставаться, земля для наземный транспортаоставаться, трубопроводный транспорт оставаться, а также самый эффективный водный. у мы огромный количество река и самый дешевый в мир транспорт. пустой река наш! где этот баржа? где "ракета", который перевозить пассажир?
то быть надо уделять внимание география и транспорт. должно быть ключевой ваш министерство, надо развивать, развивать, строить, строить и зарабатывать. и давать выбор: вот бесплатный государственный дорога (пусть там ехать бедный), а вот платный, весь платный... к сожаление, тариф быть повышаться, но нужно повышать и доход гражданин, чтобы они мочь ездить. поскольку это наш гражданин, мы должный они помогать передвигаться по страна. а тариф на грузовой перевозка повышать и повышать: зарабатывать они бешеный деньги на грузовой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  94 чело. 20,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
выступление от фракция "единый россия". шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! создание эффективный транспортный система - это проблема номер один для российский экономика и для наш гражданин. наш страна самый большой в мир по территория, и она служить транспортный коридор, соединять запад с восток и европа с азия. транспортный инфраструктура - это важный механизм обеспечение экономический и культурный единство наш страна. инвестиция в транспортный комплекс являться исключительно выгодный. я приводить только один пример. вы помнить строительство московский кольцевой автомобильный дорога? да, затрачивать несколько миллиард доллар, но количество инвестиция, который сегодня производить в связь с появление большой кольцо вокруг москва, составлять уже в десять раз большой тот сумма, который быть затрачивать на строительство дорога. в настоящий время отечественный транспортный комплекс развиваться эффективно и динамично, и не в последний очередь благодаря то, что фракция "единый россия" значительно увеличивать объем финансирование прежде все дорожный строительство. так, с 70 миллиард рубль в 2002 год они возрастать до 250 миллиард рубль в этот и будущий год. сегодня перед мы стоять задача определение новый, наиболее эффективный механизм расходование бюджетный средство, выделять на развитие транспортный инфраструктура. и хотеться бы сказать, уважаемый коллега, что надо поддерживать инициатива минтранс россия, с который они выходить в правительство, о создание российский акционерный общество "российский автомобильный магистраль". в его задача должный входить комплексный решение вопрос реализация проект создание и эксплуатация автомобильный дорога, в тот число на платный основа, осуществление полномочие концедент, функция заказчик, застройщик при строительство дорога. особый значение иметь развитие сеть платный дорога, так как это позволять без дополнительный затрата со сторона бюджет расширять сеть автомобильный дорога и получать дополнительный источник доход бюджет. сегодня на рассмотрение в государственный дума находиться важный инициатива - законопроект "об автомобильный дорога и дорожный деятельность", и мы, безусловно, в этот сессия должный и принимать этот закон. хотеть обращать ваш внимание на еще один очень важный вопрос - этот состояние российский авиаперевозчик и развитие аэродромный сеть. хотеть подчеркивать, что и дума в целое, и наш комитет последовательно выступать за развитие отечественный авиапром, в который намечаться позитивный перемена. но мы не должный впадать в другой крайность. можно, конечно, сказать: "быть летать только на российский самолет!", но мы должный объективно признавать, что российский производитель не в состояние пока в полный объем обеспечивать российский авиаперевозчик, а именно российский авиаперевозчик сегодня являться источник платежеспособный спрос для наш авиапроизводитель. поэтому мы должный очень осторожно, очень вдумчиво наряду с внедрение наш новый конкурентоспособный воздушный суд относиться и к установление гибкий таможенный политика в отношение ввозить иностранный суд. необходимо развивать и аэродромный сеть. для это следовать использовать такой механизм, как частный-государственный партнерство, формирование особый экономический зона, передача аэропорт и аэродром гражданский авиация в собственность субъект российский федерация. и в заключение хотеть бы еще раз подчеркивать, что стимулирование и развитие транспортный инфраструктура являться сегодня один из стратегический задача для весь орган власть и ключевой фактор рост и развитие экономика наш страна в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия" кто выступать? пожалуйста, сергей игоревич чаплинский.
чаплинский с. и. спасибо. уважаемый коллега, игорь евгеньевич! позволять прежде все отмечать, как я считать, очень интересный и полезный событие, который происходить на прошлый неделя, 6-го число: на заседание правительство рассматриваться проект стратегия развитие железнодорожный транспорт до 2030 год, вносить министерство транспорт. и я считать, что именно долгосрочный планирование федеральный министерство и ведомство позволять наш страна более динамично развиваться. но при это у мы вызывать недоумение, почему другой министерство не думать хотя бы о пятнадцать - двадцатилетний перспектива развитие. как можно планировать строительство или нестроительство железный дорога, если неизвестно, быть ли там завод и фабрика, быть ли там город, какой-то другой объект, для который потребоваться осуществлять железнодорожный перевозка? менее все понятно, что заниматься сотрудник министерство экономический развитие и торговля, и особенно сам министр. возникать подозрение, что умышленно не вноситься аналогичный проект по развитие страна на перспектива до 2030 год по отдельный отрасль промышленность. а ведь транспортный отрасль неразрывный связанный с такой отрасль, как транспортный машиностроение, обеспечение топливно-энергетический материал и так далее. поэтому хотеться пожелать весь правительство в целое все-таки заниматься именно долгосрочный планирование. в последний время министерство транспорт приниматься реальный шаг по развитие автодорожный сеть. и вот судя по выступление представитель "единый россия", "единый россия" не забывать позаботиться об автолюбитель и предусматривать в законодательство введение плата за проезд по автомобильный дорога. хотеться пожелать, чтобы в следующий государственный дума при рассмотрение проект бюджет не забытый быть, так, как забываться в последний год, такой вопрос, как стыкование различный вид транспорт. до сей пора не завершать разработка целевой программа по переезд, а ведь фактически этот проблема сегодня сбросить на местный уровень, и строительство, сказать так, многоуровневый развязка в место пересечение автомобильный дорога и железнодорожный путь невозможно практически при существование сегодняшний налоговый система. поэтому хотеться пожелать министерство транспорт в близкий время завершать разработка такой федеральный целевой программа, чтобы средство не только на развитие автодорожный хозяйство направляться, но и на другой вид транспорт. к сожаление, последний пятнадцать год в наш страна фактически не осуществляться государственный политика в область метрополитен. недостаточный, на мой взгляд, внимание уделяться и проблема городской транспорт, пригородный движение. для пример приводить город воронеж, где не так давно происходить банкротство муниципальный предприятие "воронежгорэлектротранспорт" и сегодня под угроза исчезновение вообще находиться троллейбус и трамвай. сбрасывать просто этот проблема на муниципальный уровень, я считать, неправильно. мочь быть, с юридический точка зрение, точка зрение действующий законодательство, да, это не тот проблема, который должно заниматься министерство транспорт, но не заниматься этот проблема, анализ их причина, создание условие для то, чтобы это не повторяться в другой регион, - я считать это ошибка. президент российский федерация в свой послание федеральный собрание называть главный проблема в экономика снятие инфраструктурный ограничение рост. развитие транспортный система российский федерация как раз и позволять решать этот проблема, и правильно здесь, в зал, сегодня говориться, что развитие любой вид транспорт автоматически вести к развитие весь экономика, социальный сфера, повышение благосостояние наш население. поэтому хотеться, чтобы министерство транспорт поделиться свой многолетний опыт работа с другой ведомство и в целое правительство принимать более энергичный мера для решение проблема народный хозяйство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "родина - патриот россия", кто выступать? черепок виктор иванович, пожалуйста.
черепок в. и., фракция "родина - патриот россия". бесспорно, за последний год происходить положительный сдвиг и в область безопасность, и в какой-то степень в область эффективность транспорт в россия, и быть здесь заслуга соответствующий ведомство и министерство. быть в целое и какой-то, мочь быть, толчок со сторона самый правительство, премьера фрадков и президент, и за это, конечно, большой спасибо, но желать и иметь пока что очень резко отличаться. транспорт. чем он измерять? прежде все эффективность транспорт измеряться качество дорога (независимо какой), безопасность, пропускной способность, эффективный разумность при проектирование, строительство и, самый главное, при организация движение. и вот институт организация движение, за исключение диспетчерский служба, практически у мы в зачаточный состояние. сейчас требоваться издание в срочный порядок большой, мочь быть, законодательный или какой-то другой нормативный документ и подготовка кадр в этот отрасль. потому что всегда в россия строительство быть, но эффективность этот строительство быть крайне низкий. мы не задумываться еще на стадия проектирование, во что это обходиться, каков эффективность. здесь уже приводить в пример бам, сколько вкладывать и что получать. это не просто замораживать деньги, это замораживать строительный материал, это замораживать возможность, но самый главное - упускать возможность вложение этот средство в другой направление наш экономика. мы строить гэс и совершенно не задумываться о то, сколько мы выводить земля, какой плодородие, сколько мы при затопление уничтожать лесной массив, и весь это обходиться мы не только сейчас, но и в перспектива многий поколение в большой деньги. поэтому проблема проектирование сегодня, особенно транспортный коммуникация, очень важный. и сейчас застройка город, особенно сегодняшний точечный постановка в москва дом-полунебоскреб как раз на перекресток, как раз на тот транспортный пересечение, где в перспектива ну никакой нет развитие... а это самый узкий место в наш движение. что касаться качество, когда проектироваться дорога, то все, что связанный с тепло-, электро-, водо-, газоснабжение, канализация, ливневка, - все выводиться на дорога, причем на центральный магистраль. и особенно в старый город - сплошной колодец. и почему-то при проектирование на дворовый часть, тыльный часть дом на стратегический хотя бы улица, где большой движение, не выноситься этот коммуникация. а что это значить? это значить, что почти каждый год на дорога баррикада: то один организация копать, то второй организация копать. ухудшаться, во-первых, качество дорога, во-вторых, пропускной способность, в-третьих и в-четвертых, безопасность. этот система кто-то должный регулировать? весь это даваться на откуп муниципалитет. даже в законодательный наш нормативный база мы это не пытаться регулировать. я уже не говорить о качество полотно, покрытие, асфальт, самый технология укладка и о то, что система контроль, государственный контроль за этот стратегический дорога в абсолютный большинство случай или недостаточный, или отсутствовать. все по принцип: кто контролировать, тот и закрывать этот объем и наряд. что касаться безопасность, то мы за это очень дорого платить. почти тридцатьтысяча человек гибнуть, девяносто тысяча травмироваться, сорок три тысяча инвалид. какой это расход, вы понимать. и поскольку время уже заканчиваться... мы совершенно в борьба за эффективность не учитывать так называть гибдд, этот служба. ни о какой безопасность никогда она не беспокоиться. и пора поставлять этот многомиллионный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, от комитет по энергетика, транспорт и связь выступать валерий афонасьевич язев. он просить давать он чуть много пять минута, полагать по регламент, до окончание выступление. не быть возражать? не быть возражать. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый игорь евгеньевич! в посланиипрезидент россия федеральный собрание российский федерация на 2007 годэто знаковый событие, в тот число и для транспортный комплекс россия, приоритет, четко выделять президент, включать в себя создание эффективный транспортный система как элемент инфраструктура рост страна. эффективность транспорт в рамка народно-хозяйственный комплекс характеризоваться способность к оптимизация грузо- и пассажироперевозка, транспортный доступность территория, включение в международный разделение труд на рынок транспортный услуга с использование огромный транзитный потенциал россия. в рамка отрасль это означать рациональный распределение решать задача и использовать ресурс, исключать неоправданный зачастую вытеснение с соответствующий сегмент рынок один вид транспорт другой и, наоборот, включать дополнение вид транспорт один другой. для потребитель это должно означать снижение транспортный составлять в расход, повышение качество, скорость и прежде все безопасность оказывать услуга. отмечать, коллега, что лишь при этот условие мы мочь говорить о транспорт как об эффективный система. значит, нужный политика правительство в область транспорт, основывать на системный подход, на учет весь фактор экономический и социальный развитие страна. к сожаление, сегодня деятельность правительство носить бессистемный характер. бессистемный являться уже тот документ, который принимать правительство как реакция на послание президент. подход быть простой при подготовка этот документ в правительство: из послание механически выдергивать тот проблема, на который останавливать внимание президент россия, и оформлять в вид поручение. сказать президент - быть проблема, а не сказать - нет проблема. так, президент, говорить о внутренний водный путь, затрагивать проблема волго-донской и волго-балтийский канал. в распоряжение правительство только о они в результат и говориться, как будто нет проблема в связь с предстоящий открытие водный путь для международный судоходство, как будто не приходить в упадок судоходный сооружение беломоро-балтийский канал, как будто не чреватый техногенный катастрофа состояние гидротехнический сооружение, как будто не исчезать речной транспорт в район сибирь и дальний восток, где альтернатива он являться только авиация, недоступный карман большинство местный население. что же касаться стратегический подход правительство, то это какой-то лоскутный одеяло сегодня: быть транспортный стратегия развитие до 2020 год, быть стратегия развитие транспорт до 2010 год, принимать стратегия развитие железнодорожный транспорт, как уже говориться, до 2030 год, разрабатываться концепция развитие аэродромный сеть до 2020 год. и так можно перечислять и далеко. при это базовый документ, то быть программа социально-экономический развитие страна, рассчитать только до 2008 год. такой ситуация, уважаемый представитель правительство, внушать серьезный беспокойство. необходимо обеспечивать базовый роль программа социально-экономический развитие, принимать она за основа, уже можно говорить о проработка стратегия транспортный отрасль, затем нужный соответствующий документ по вид транспорт, согласовывать по весь показатель, и итог - принятие федеральный целевой программа как основной документ ресурсный планирование, где быть закладывать источник финансирование и весь остальной ключевой параметр. я думать, что фрагментарность в деятельность правительство являться основной причина упущение в развитие отрасль, особенно досадный на фон тот зримый результат, о который говорить министр. мы они не отрицать, и нужно отмечать положительный изменение в транспортный отрасль россия. острый нерешенный проблема - безопасность на транспорт. один за другой происходить авиа- и железнодорожный катастрофа. что особенно печально, продолжаться рост число смерть на дорога. по наш мнение, причина - в отсутствие необходимый координировать роль правительство. министерство транспорт не в состояние в одиночка принимать весь необходимый мера, в результат откладываться реализация принимать мы закон об авиационный безопасность, "о транспортный безопасность" и другой. погибать на дорога в этот год на 3,2процента много, чем за аналогичный период прошлый год. при обсуждение в комитет проблема дорожный движение мы убеждаться в то, что орган исполнительный власть кивать друг на друг, а четко определенный граница ответственность между министерство и ведомство внутри правительство на сегодня нет, в законодательный план этот вопрос не решать. мы настораживать, что понятие транспортный коридор несколько исчезать из лексикон транспортный общественность и власть. иностранный перевозчик в первый очередь отпугивать сложность с таможенный оформление груз, отсутствие развитой дорожный инфраструктура. не случайно возникать альтернативный вариант тип проект "трасэко". так мы мочь потерять уже иметься грузовой база. формат мой выступление не позволять подробно останавливаться на весь общий проблема отрасль. уважаемый игорь евгеньевич, мы, как законодатель, особенно заботить нормативный-правовой обеспечение деятельность отрасль транспорт. для министерство, как нормотворческий орган, это должно быть главенствовать часть работа. у вы в проработка устав железнодорожный транспорт. сегодня принятие изменение в устав в связь с проходить реформа задерживать, срок внесение в госдума новый редакция пока непонятный. много проблема в деятельность аэропорт, они четко обрисовывать и сам министр в доклад. нужный закон, направлять на урегулирование правовой статус аэропорт, но в программа законотворческий работа правительство такой законопроект пока нет. пока не решать такой важный вопрос в обеспечение деятельность морской порт, как лоцманский проводок суд. по этот вопрос еще в 2004 год принимать решение конституционный суд. закон отводить на реализация такой решение полгода, но правительство до сей пора вестись бесконечный процедура согласование давно подготовить минтранс документ. это не мочь считаться нормальный. отсутствовать законодательство в область организация дорожный движение, здесь уже об это говорить. по данные орган автотехнический экспертиза, расследование причина дтп показывать, что во многий случай, если не в большинство, истинный причина дтп - в непродуманный организация дорожный движение. острый проблема метрополитен. в крупный город этот транспорт не иметь альтернатива, но отсутствие законодательство все много тормозить оно развитие, не позволять принимать необходимый решение. а в правительство, похоже, на сегодня вообще отсутствовать понимание и видение решение этот вопрос: муниципальный это транспорт или федеральный, каков источник финансирование, кто должный они строить, кто должный после это нести затрата. и правительство бояться подходить к этот вопрос. если работа по подготовка законодательство в министерство за последний период активизироваться, нужно признавать, то в область подготовка соответствующий подзаконный акт иметься очевидный упущение, а без этот нормативный документ закон, принимать в тот число, повисать в воздух. много год назад принимать закон решающий, очень востребовать, об авиация общий назначение, который вводиться принципиально новый для россия уведомительный порядок использование воздушный пространство, но на сегодня принимать далеко не весь требовать подзаконный акт. до сей пора разрабатывать документ по использование воздушный пространство беспокоить мы не только с точка зрение срок, но и с точка зрение соответствие замысел законодатель. не принимать подзаконный акт, реализовать положение закон "о транспортный безопасность", о что здесь говорить сегодня и министр. уважаемый коллега, уважаемый министр! прозвучать критика ни в кой мера не призванный умалять заслуга министерство в руководство отрасль. мы тревожить, что правительство уходить от глобальный, стратегический видение перспектива развитие страна. сегодня я должный констатировать, что характер поставлять правительство перед себя задача и алгоритм их решение не соответствовать масштабный цель, провозглашать президент в свой послание. и деятельность правительство, на мой взгляд, в этот сфера нужный серьезно корректировать. правительство не хватать ресурс? какой? финансовый, людской, интеллектуальный? обращаться в государственный дума. мы всегда готовый в ход встреча, консультация, в процесс законотворческий деятельность давать предложение, ответственный за их реализация и помогать реализовать этот предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. игорь евгеньевич, три минута мочь взять, выступать с заключительный слово по рассматривать тема. пожалуйста.
левитин и. е. спасибо, любовь константиновна. я хотеть поблагодарить все, кто выступать здесь по тема, который мы сегодня рассматривать, а также за тот вопрос, который вы мы задавать. мы обязательно на они отреагировать. я хотеть сказать, что действительно за последний год мы удаваться многое сделать в законодательство. мы с вы уже иметь в первый чтение законопроект о морской порт (разрабатываться восемь год), закон об автомобильный дорога (десять год), устав автомобильный транспорт (с 69-го год), то быть по суть у мы сегодня весь отрасль быть иметь законодательный обеспечение. да, мы отставать в нормативный правовой акт, подзаконный акт, мы критика этот признавать, мы над этот работать. я хотеть сказать, что у мы оставаться закон, который пока не принимать, об аэропорт и аэродромный деятельность, он надо принимать обязательно, это важный закон, и мы быть на ваш поддержка рассчитывать. хотеть сказать, что долгосрочный планирование - это сейчас приоритет. да, у мы быть транспортный стратегия развитие до 2020 год. вы правильно сказать, что социально-экономический развитие - до 2008 год, но в ноябрь мэрт быть представлять до 2020 год. то быть у мы сейчас весь вид транспорт иметь стратегия развитие до 2020 год, а железнодорожный - до 2030 год. я вы хотеть сказать, что федеральный целевой программа ограничивать пять год, поэтому мы брать цикл долгосрочный и затем он разбивать на пятилетие так, как построить бюджетный планирование. но то не менее я хотеть сказать, что многое удаваться сделать с ваш помощь и действительно тот финансовый инвестиция, который сегодня идти в транспортный отрасль, уже отличаться от тот, который быть несколько год то назад. я хотеть останавливаться на один вопрос, который практически весь вы затрагивать, - организация дорожный движение. у мы сегодня нет компетентный орган, который отвечать за организация движение. мы предлагать правительство, чтобы это быть министерство транспорт. если это быть поддерживать, мы готовый тогда при строительство дорога уже планировать организация дорожный движение. но сейчас правительство рассматривать этот вопрос. по безопасность дорожный движение быть программа, мы с она работать. спасибо вы за поддержка, и хотеть сказать, что весь тот программа, который мы с вы здесь запланировать, мы обязательно вместе с вы выполнять. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. я благодарить вы от имя депутат госдума за участие в "правительственный час", и мы вы желать успех, свершать весь тот план, о который вы сегодня говорить. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в связь с установление размер базовый часть трудовой пенсия". официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие любовь николаевна глебов сделать доклад по данный законопроект.
глебов л. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять законопроект предусматривать повышение материальный благосостояние пенсионер путем установление новый, более высокий размер базовый часть трудовой пенсия по старость, по инвалидность и по случай потеря кормилец. законопроект разрабатывать в соответствие с послание президент российский федерация федеральный собрание в апрель 2007 год. также он разрабатывать в рамка реализация положение закон N 173-фз "о трудовой пенсия в российский федерация", согласно который размер базовый часть трудовой пенсия по старость, по инвалидность и по случай потеря кормилец наряду с индексация мочь в цель поэтапный приближение к величина прожиточный минимум пенсионер устанавливаться отдельный федеральный закон одновременно с принятие федеральный закон о бюджет на соответствующий финансовый год. такой образ, представлять законопроект являться второй законодательный акт, непосредственный цель который - приближение размер базовый часть трудовой пенсия к прожиточный минимум пенсионер. в соответствие с данный проект закон размер базовый часть обычный трудовой пенсия по старость устанавливаться в сумма 1 тысяча 260 рубль в месяц. лицо, который достигать возраст восемьдесят год или являться инвалид, иметь ограничение способность к трудовой деятельность III степень, размер базовый часть трудовой пенсия по старость устанавливаться в сумма 2 тысяча 520 рубль в месяц. размер базовый часть трудовой пенсия по инвалидность в зависимость от степень ограничение способность к трудовой деятельность устанавливаться в сумма: при III степень - 2 тысяча 520 рубль в месяц, при II степень - 1 тысяча 260 рубль в месяц и при I степень - 630 рубль в месяц. надо учитывать, что в результат принятие законопроект помимо увеличение размер базовый часть трудовой пенсия по старость, по инвалидность и по случай потеря кормилец происходить увеличение тот денежный выплата, размер который определяться в соответствовать процентный отношение от размер базовый часть трудовой пенсия. так, повышаться размер пенсия по государственный пенсионный обеспечение, который устанавливать в соответствие с федеральный закон "о дополнительный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". это касаться определенный категория лицо, предусматривать в этот закон. вступление предлагать закон в сила предполагаться с 1 октябрь 2007 год. средство на его реализация предусматривать в бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год.
председательствующий. все, заканчивать доклад, да? спасибо. присаживаться. содоклад фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста, включать микрофон. с место.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! доклад официальный представитель правительство любовь николаевна глебова избавлять я от дополнительный информация. заключение комитет перед вы. комитет, рассматривать в установленный порядок данный законопроект и памятовать, что пенсионный фонд российский федерация и его отделение уже с 1 октябрь должный приступать к соответствующий выплата, предлагать вы принимать он в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. быть ли желать задавать вопрос? трое: решульский сергей николаевич, иванов сергей владимирович и купец валентин александрович. первый - решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к фарида исмагиловна. уважаемый фарида исмагиловна, 4 сентябрь группа депутат - член фракция кпрф быть вносить альтернативный законопроект, в который предлагаться устанавливать базовый часть трудовой пенсия в размер 2700 рубль. этот законопроект находиться в ваш комитет. каков его дальнейший судьба и почему комитет не выносить, как и полагать по регламент, на рассмотрение два альтернативный, подчеркивать, законопроект? спасибо.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый сергей николаевич, у мы, к сожаление, позиция расходиться. законопроект не признавать альтернативный и быть рассматривать в установленный порядок в соответствие с регламент. он действительно в наш комитет. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. фарида исмагиловна, вот хотеться бы уточнять такой момент. рассказывать, пожалуйста, как это увязывать с наш инфляция - вот такой повышение.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый сергей владимирович, все, что связанный с инфляция и с коэффициент повышение заработный плата. это предусматривать в соответствие с закон и делаться в плановый порядок, средство на этот цель предусматривать, и ряд повышение базовый часть, страховой часть уже проводить. данный законопроект предполагать дополнительный, разовый повышение базовый часть пенсия, который можно рассматривать как один из шаг приближение базовый часть к прожиточный минимум, то быть этот дополнительный повышение наряду с плановый, о который вы говорить.
председательствующий. купец валентин александрович.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. любовь николаевна, у я два вопрос к вы. первый. какой альтернативный вариант правительство рассматривать, предлагать повышение базовый часть трудовой пенсия на 146 рубль? и второй вопрос. быть ли обследовать какой-то часть население с учет реальный инфляция сегодняшний день и в какой степень быть повышать вообще базовый часть трудовой пенсия для пенсионер?
глебов л. н. мы уже отвечать на этот вопрос. вопрос, связывать с инфляция, с коэффициент, учитываться путем индексация пенсия, который мы провожать в соответствие с план. в свой доклад я уже сказать, что увеличение базовый часть трудовой пенсия, который мы провожать второй раз (первый раз это быть в 2005 год), направлять на то, чтобы приближать она к прожиточный минимум, который ежегодно ориентировочно мы просчитываться. у мы быть задача на период с 2007 по 2009 год увеличивать базовый часть трудовой пенсия в целое на 65 процент. этот увеличение мы решать задача увеличение на 21 процент. соответственно, за два последующий год тот динамика, который мы сейчас устанавливать, позволять мы исполнять тот поручение, который закладывать в послание президент.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? купец валентин александрович, жириновский владимир вольфович и драпеко. трое, да? и от "единый россия" - воронин. четверо. сколько минута отводить на выступление? по пять минута. голосовать быть? или по три? по пять. купец валентин александрович.
купец в. а. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация всегда поддерживать любой предложение правительство, комитет и депутат, который направлять на рост пенсия, заработный плата и различный пособие. в тот же время мы считать, что пенсия следовать увеличивать в значительно больший мера, чем предлагать правительство, и доводить их соотношение к средний заработок по страна хотя бы до 40 процент (цифра, который для все уже, наверное, становиться норма), при это минимальный размер пенсия и оплата труд устанавливать на уровень реальный прожиточный минимум. предлагать законопроект повышение базовый часть трудовой пенсия по старость всего на 146 рубль весьма незначительно на фон резкий удорожание, особенно в этот год, стоимость жизнь из-за рост тариф на услуга жкх, на электроэнергия, в последний время - на бензин, из-за повышение почти на 20-30 процент цена на хлеб, другой продукт питание и товар повседневный спрос. правительство как будто не замечать этот реальность и не желать повышать пенсия, хотя возможность сегодня у федеральный бюджет быть. ранее государственный социальный политика всегда быть направлять на установление минимальный пенсия по старость и минимальный размер оплата труд на уровень прожиточный минимум. с принятие закон "о трудовой пенсия в российский федерация" понятие "минимальный размер пенсия" из законодательство исчезать, и сегодня такой ориентир мочь быть только размер базовый часть трудовой пенсия по старость. минимальный размер оплата труд с 1 сентябрь повышать до 2300 рубль. рано мы иметь 1100 рубль минимальный заработный плата, иметь близкий к она базовый пенсия - и вдруг откатиться где-то на 40 с лишний процент от этот показатель. анализ ситуация с уровень пенсия в страна показывать, что их повышение у мы всегда происходить с отставание от реальный рост инфляция. а ведь для многий пенсионер это единственный источник существование. вносить законопроект не отвечать реальный требование по приближение базовый часть трудовой пенсия по старость как показатель минимальный пенсия по старость к размер прожиточный минимум пенсионер, который сегодня составлять около 4тысяч рубль. повышение базовый часть трудовой пенсия с учет этот сумма и индексация ее страховой часть давать бы возможность подымать коэффициент замещение примерно к 40-45 процент, то быть до уровень, заявлять буквально в этот день министр зурабов в москва на всемирный форум социальный обеспечение. конечно, это тоже недостаточно, так как в развитый страна данный показатель достигать почти 80 процент. в принимать госдума трехлетний бюджет пенсионный фонд предусматриваться рост базовый часть трудовой пенсия по старость до 2040 рубль в 2010 год. такой образ, предлагать повышение базовый часть пенсия также не позволять подтягивать их размер к прожиточный минимум. таков истинный положение дело и таков, на наш взгляд, отношение правительство к борьба с бедность, что быть заявлять как главный направление работа весь государственный структура президент российский федерация в ежегодный послание федеральный собрание еще в 2004 год. конечно, фракция кпрф поддерживать данный законопроект, хотя мы хотеть вносить поправка ко второй чтение, но быть предложение в срочный порядок весь это сделать уже сегодня. мы считать, что базовый часть пенсия должный быть подымать до 2300 рубль, и с учет индексация это позволять повышать она до 4 тысяча рубль к 2010 год. я думать, все понимать, что ресурс быть, быть бы политический воля. я хотеть бы, чтобы вы, депутат другой фракция, поддерживать это предложение, иначе мы никогда не подтягивать один из главный показатель - базовый часть пенсия - к минимальный заработный плата и настоящий прожиточный уровень пенсионер. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вчера мы заниматься ребенок, а сегодня - старший поколение. конечно, весь это правильный, пусть пенсия повышаться даже вот так, как сейчас. 1260рублей - все понятно, что отношение этот размер пенсия к уровень зарплата у мы все-таки самый низкий, 24 процент, в мир оно доходить до 60 процент. но кто виноватый, откуда это пойти? в советский период, допускать, мой мама получать пенсия 53рубля 20 копейка, а зарплата быть 80 рубль, то быть пенсия быть 75 процент от зарплата. великолепный показатель вроде бы, но ведь зарплата-то нищенский, нищенский быть. в советский система быть общественный фонд и мало внимание уделяться реальный доход. выплачивать маленький пенсия и маленький зарплата, давать бесплатно квартира - не все, но давать, бесплатно лечить - не очень, но все-таки лечить, и давать образование. а сейчас экономика другой, мы вернуться к режим мировой экономика. и в сегодняшний повышение какой минус? минус в то, что это делаться накануне выборы. ведь деньги быть и весна, и год назад, и два год, уже три-четыре год хороший доход иметь страна, независимо от экспорт нефть или что-либо еще. но делаться это только сейчас: вот повышать пенсия, и пенсионер пойти голосовать за тот, кто повышать. и тот сказать: "это мы сделать!" да я здесь стоять с проект закон: повышать пенсия с 1 май 2000 год, но весь палата отказывать! я не против нынешний повышение, но давать в пресса опубликовывать, сколько раз здесь представитель другой партия ставить вопрос о повышение, чтобы это не восприниматься как подарок наш гражданин от какой-то один партия. не надо мы голова морочить партийный симпатия. депутат четырнадцать год здесь этот вопрос ставить регулярно. поэтому, если происходить повышение периодически, это вклад вообще государственный дума, а то один партия сдерживать повышение, а теперь шарахнуть - вот, нате вы! ведь пенсия вообще повышаться, раз повышаться базовый часть, то и весь остальное. я тоже пенсионер, получать 4 тысяча рубль. половина - за квартира, и оставаться 2 тысяча. смешно же: как вот на 2 тысяча рубль жить в город москва, да? это же дикость - 2 тысяча рубль! это получаться, что у я... сколькот в день получаться? 60 рубль: 20 рубль на завтрак, 20 - на обед, 20 на ужин. и это еще высокий пенсия - 4 тысяча. миллион гражданин получать у мы сегодня пенсия в 1500 рубль. миллион! это они получать в месяц, а в европа такой деньги отводиться на содержание заключенный в день, то быть у мы пенсионер получать в тридцать раз мало, чем заключать в европейский тюрьма, в тридцать раз! да еще у тот хороший туалет, у он телефон, у он мобильник, у он телевизор, и он по меню заказывать себя питание трехразовый, и на прогулочка его водить, и полный безопасность обеспечивать. поэтому это приятный, что пенсия повышаться, мы это все поддерживать, но рост цена-то продолжаться. этот подарок человек не почувствовать, прийти в магазин, ведь цена расти быстро, что... даже если мы сравнять повышение пенсия с рост цена, реальный-то улучшение не происходить, мы только компенсировать рост цена. пенсионер прийти и на свой 2 тысяча рубль купить столько же продукт, как, допускать, три месяц назад. это мы он обеспечивать, но он быть недовольный, потому что реально он много продукт не купить, хороший качество не купить. проблема зарплата, пенсия и вообще доход гражданин - это все оставаться мы от советский период, когда быть стабильность, но не быть развитие страна, не быть развитие экономика. теперь, когда мы снимать все, так сказать, препона для развитие экономика, у мы, к сожаление, быть отставать и зарплата, и пенсия. какой здесь выход? мы с вы не смочь, видимо, повышать пенсия высоко, чем показатель инфляция и рост цена. значит, надо открывать магазин с твердый цена, тогда пенсионер быть спокойный, он быть знать, что быть магазин только для он и там быть весь товар, лекарство, самый необходимый минимум. он очень мало надо, пенсионер наш, но он быть знать, что там всегда быть товар по твердый цена. в москва это делаться, и многий магазин осуществлять продажа по социальный карточка москвич, пенсионер, а в другой регион нет. давать хотя бы весь это быть делать и в другой регион страна, чтобы обезопасить пенсионер, чтобы он не думать о цена, об инфляция, знать, что быть магазин, где он всегда приобретать необходимый продукт питание. и конечно, нужно стремиться к то, чтобы размер пенсия приближаться к европейский стандарт: сперва, мочь быть, быть 40 процент, 50, 60 и в перспектива 75 процент. но повторять еще раз: когда мы критиковать, не забывать, из что мы исходить. это весь последствие отрицательный советский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться. драпеко елена григорьевна. с место быть выступать? включать микрофон драпеко.
драпеко е. г. спасибо. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" рассматривать этот проект закон, и, безусловно, мы быть поддерживать он при голосование, но должный отмечать весь недостаток, о который сегодня уже говорить. от имя фракция быть вносить предложение о резкий увеличение базовый часть пенсия, и этот предложение не получать поддержка править партия. и поэтому мы считать, что сегодня партия "единый россия" нарушать тот договоренность, который озвучивать здесь ваш лидер грызлов, говорить, что не быть вноситься популистский закон перед выборы. этот закон вполне можно быть бы рассматривать до рассмотрение бюджет, еще весна, и альтернативный закон, тот, который фракция кпрф вносить, и тот, который мы вносить, можно быть рассматривать и нужно быть рассматривать. мы считать, что, проголосовать сегодня за увеличение базовый часть пенсия, мы должный немедленно озабочиваться увеличение страховой часть пенсия, потому что такой образ, увеличивать базовый часть, мы с вы опять минимизировать трудовой вклад человек. базовый часть - это для все, а мы с вы декларировать в свой время, что пенсия должный зависеть от трудовой вклад человек, от его вклад в общественный благосостояние, и поэтому мы считать, что следующий шаг должно быть увеличение страховой часть пенсия, который зависеть от условие труд, от заработный плата и от стаж работа. мы хотеться бы, чтобы базовый часть пенсия действительно приближаться к общеевропейский стандарт, и мы ставить планка на близкий год, чтобы это быть не мало 50 процент. это тот редкий случай, когда мы соглашаться с господин жириновский в оценка советский период, потому что в советский период у мы быть общественный фонд потребление и во многое потребность население удовлетворяться за счет общественный фонд - в лечение, в учение, прочий нужда. сегодня, при монетизация льгота, при резкий удорожание транспортный услуга, жилищный услуга, при то, что мы с вы практически ликвидировать бесплатный здравоохранение, мы, конечно, должный озабочиваться положение сам слабый часть наш население - пенсионер и тот, кто жить на социальный выплата. именно поэтому мы должный компенсировать они реальный их потеря в связь с монетизация, а не мифический, который сегодня подсчитывать в размер не более чем там 126 рубль. я еще раз повторять, что фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот проект закон, но мы хотеться бы, чтобы при принятие он во второй чтение сумма выплата быть увеличивать.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо большой. безусловно, фракция быть поддерживать этот законопроект. сказать, что он никакой не популистский, потому что он вносить не политический партия, а правительство российский федерация. и вносить оно он, кстати, 24 август. как бы оно ни работать, хорошо или плохо, но оно вносить он уже после принятие бюджет. соответственно наш фракция здесь совершенно ни при что, и я считать, что разговор о популизм здесь излишний. мы с вы все делать общий дело. никто не спорить, что сегодня хотеться бы и много сделать пенсия, и в этот направление мы работать. но весь вопрос - как работать? вот фракция кпрф сказать, что она тоже быть поддерживать, но почему-то они забывать упоминать, что за базовый вещь, который быть закладывать в бюджет, принимать мы, и в бюджет внебюджетный фонд, который мы тоже принимать, они не голосовать. то быть вроде бы они поддерживать, а первый часть они не поддерживать, хотя там большинство этот норма быть закладывать. здесь какой-то избирательность: когда надо отчитываться перед старик, что мы там что-то делать, значит, рука подымать, а когда не надо, нет. здесь важный принцип постепенность. почему... рано быть германский пролетариат, который выходить на демонстрация и требовать. быть двенадцатичасовой рабочий день - они выходить и говорить: мы требовать, чтобы быть одиннадцать час тридцать минута. в россия быть свой традиция, здесь выходить и говорить: вот мы двенадцать час работать, давать работать шесть или пять час, выходной раз в неделя - давать сделать там три раз в неделя. понимать? все сразу и сейчас. так в жизнь не бывать, к сожаление, нет волшебный палочка, способный сразу весь пенсионер обеспечивать достойный и хороший жизнь. но количество бедный человек - да, пусть это какой-то условный расчетный единица - за последний несколько год сокращаться, они оставаться уже, по расчет, двадцать миллион. мы не спорить, что тот человек, который перешагивать этот черта, жить, скажем так, достаточно трудно, но по крайний мера они видеть какой-то небольшой улучшение в жизнь, это тоже неплохой. невозможно сделать все сразу и сейчас. не нужно забывать, что наряду с повышение пенсия подниматься, естественно, сразу и единовременный денежный выплата, и единовременный материальный обеспечение, то быть увеличиваться весь совокупность, весь социальный пакет. поэтому в этот ситуация, конечно, нужно поддерживать и, главное, не останавливаться на достигать: смотреть конъюнктура, смотреть возможность страна. у мы еще быть время, и до конец год, предполагать, мы мочь вернуться к этот вопрос и рассматривать повышение не только базовый, но и накопительный часть и в социальный часть какой-то подарок гражданин сделать. вот, в частность, президент предлагать добавлять в накопительный часть при перевод в негосударственный фонд. мы об это забывать, а это тоже плюс, это тоже нужно поддерживать, разъяснять человек, как работать со свой деньги, чтобы в итог они иметь пенсия высоко, чем сейчас. предлагать поддерживать, переходить к голосование.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение и в целое, как просить комитет? в первый чтение голосовать пока, в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. коллега, принимать решение комитет предлагать принимать сегодня данный законопроект в целое. представитель правительство тоже придерживаться этот точка зрение. представитель президент не возражать? александр сергеевич косопкин, не возражать? нет. вопрос у решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. у я не столько вопрос, сколько выступление по мотив. наш товарищ мельников и смолин подготовить поправка. насколько я помнить - может, поправлять, - регламент предусматривать, что если появляться поправка, то они должный обязательно рассматриваться, приниматься или отвергаться. если нет, тогда большинство в зал должно принимать решение, что весь поправка отметаться, мы они не рассматривать и сразу голосовать за то, чтобы принимать законопроект в целое. так, по-моему, в регламент наш предусматривать. а поправка такой обычный: вместо 1260 рубль в месяц... давать соглашаться, ведь мы же все понимать, что нечестно поступать с наш старик, давать записывать, что базовый пенсия повышать до 1800 рубль, чтобы хотя бы какой-то ощутимый увеличение этот базовый пенсия быть. ну, друг мой, у мы второй блюдо в столовая стоять в два раз дорого... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фарида исмагиловна, потом отвечать.
иванов с. в. любовь константиновна, уважаемый коллега! дело в то, что в принцип, насколько я понимать, это вообще законопроект совместный ведение. то быть по закон надо он на тридцать день отправлять в регион, чтобы субъект давать заключение. но, с другой сторона, что тянуть-то? кто быть против, сергей николаевич?
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллин, пожалуйста, от комитет.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы обращаться к вы. комитет не менее озабоченный этот ситуация и, конечно, хотеть бы иметь другой цифра. но одновременно и для вы, и для стенограмма, который, вероятно, пойти, и для журналист, аккредитовать в государственный дума, хотеть сказать: этот законопроект взаимоувязанный с федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. и именно этот цифра - 1260 рубль с 1 октябрь - проходить согласование, и предусматривать средство соответствовать. по существо, мы с вы не мочь сейчас вносить изменение, ибо это требовать внесение изменение в соответствие с новый бюджетный кодекс, уважаемый коллега. это первый. второй. я уже сказать, сергей николаевич, быть законопроект, где коллега из кпрф вносить другой цифра. комитет в установленный порядок рассматривать, проводить консультация с правительство. это потребовать и внесение соответствующий изменение в бюджет. мы обращаться к этот предмет еще раз. что касаться замечание коллега из лдпр, прощать...
председательствующий. иванова.
гайнуллина ф. и. иванов. мы знать, быть замечание правовой управление аппарат государственный дума. действительно, сам социальный политика и вопрос социальный обеспечение - это предмет совместный ведение. что же касаться бюджет внебюджетный фонд, пенсионный фонд, который на два треть теперь увязывать с федеральный бюджет, то должный вы поправлять. просто мы это иметь в вид, но я хотеть бы и вы попросить это учитывать: федеральный бюджет - это предмет исключительно федеральный ведение. поэтому я просить бы, уважаемый коллега, давать возможность пенсионный фонд, его отделение, приступать к выдача тридцать восемь миллион пенсионер с 1 октябрь повышенный пенсия. спасибо.
председательствующий. фарида исмагиловна, и по поправка, который направлять.
гайнуллина ф. и. что касаться поправка, действительно в соответствие с регламент дума вправе принимать любой решение. этот поправка мочь быть учитывать при рассмотрение законопроект, инициировать коллега из кпрф.
председательствующий. коллега, я...
из зал. это процедурный вопрос!..
председательствующий. подождать, садиться. чего вы так возбуждаться? сейчас по процедура и пойти. виктор егорович, что-то вы так возбуждаться по всякий повод. беречь свой нерв и здоровье, что-то вы... еще работать до 30 ноябрь, а вы уже весь сила порастерять. ну что такой? фарида исмагиловна, тогда сформулировать ваш предложение. включать гайнуллина микрофон.
гайнуллина ф. и. я предлагать не рассматривать поправка и поставлять на голосование предложение комитет принимать законопроект в целое.
председательствующий. коллега, кто за предложение гайнуллина не рассматривать поправка?
из зал. этот неправильный предложение!..
председательствующий. палата вправе принимать любой решение, поэтому мы и принимать сейчас этот решение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать, не рассматривать поправка. коллега, и теперь кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в целое?
из зал. по мотив!..
председательствующий. включать режим голосование.
из зал. фарида исмагиловна знать регламент, регламентный группа молчать, а вы потакать это!
председательствующий. то, что вы ко я неровно дышать в этот осенний сессия, я уже почувствовать, виктор егорович. мы ведь подозревать начинать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 часть второй налоговый кодекс российский федерация". архангельский областной собрание депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. сергей иванович штогрин докладывать о законопроект от комитет. с место. включать микрофон, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый коллега, депутат из архангельский областной собрание предлагать два новация в глава 23 "налог на доход физический лицо". первый новация состоять в то, чтобы налоговый агент ежеквартально представлять отчетность о переводить в бюджетный система российский федерация за налогоплательщик сумма. мы уже подобный законопроект рассматривать несколько час назад и он отклонять, поскольку это и серьезный образ грузить налоговый агент, и обязанность новый возлагать на налоговый служба: надо весь этот отчет рассматривать каждый квартал, принимать по они решение. поэтому комитет государственный дума по бюджет и налог считать, что нельзя этот новация поддерживать. второй новация состоять в то, чтобы тот крупный предприятие, который иметь обособленный подразделение и, являться налоговый агент, выплачивать подоходный налог, переводить в бюджетный система, еще и информировать налоговый орган по место регистрация этот обособленный подразделение. в этот новация быть рациональный зерно. этот предложение быть в другой законопроект, поэтому мы он рассматривать, наверное, чуть поздно, с то чтобы реализовать этот идея, поскольку действительно быть необходимость иметь информация налоговый орган, в который стоять на учет обособленный подразделение. а в целое комитет предлагать отклонять законопроект, и просить это решение поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". костромской областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, а содоклад сделать надежда сергеевна максимова. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, костромской областной дума вносить законопроект "о внесение изменение в глава 28 часть второй налоговый кодекс..." в часть изменение порядок и срок уплата транспортный налог. законопроект предусматриваться распространять на индивидуальный предприниматель в отношение тот транспортный средство, который они использовать в цель предпринимательский деятельность, такой порядок исчисление и уплата налог транспортный, какой устанавливать закон для организация. второй. предусматриваться предоставлять законодательный орган субъект российский федерация право устанавливать для физический лицо, который не являться индивидуальный предприниматель, обязанность уплачивать в течение год авансовый платеж по транспортный налог. и третий. предлагаться перенести предельный срок представление налогоплательщик налоговый расчет по авансовый платеж с последний число месяц, следовать за истекший отчетный период, на 20-е число данный месяц. комитет по бюджет и налог вместе с налоговый служба рассматривать этот предложение костромской областной дума и не поддерживать предложение по следующий основание. первый. положение законопроект предусматривать изменение порядок исчисление и уплата налог индивидуальный предприниматель в отношение тот транспортный средство, который они использовать для предпринимательский деятельность, но этот положение не мочь быть реализовать, поскольку в настоящий время отсутствовать правовой механизм, который позволять бы налоговый орган проконтролировать, какой транспортный средство использоваться индивидуальный предприниматель в личный цель или в цель предпринимательский деятельность, а часто это один и тот же транспортный средство. значит, для это нужно вменять организация создавать соответствующий структура, который быть отслеживать, в какой цель использоваться транспортный средство индивидуальный предприниматель. и по мнение комитет, представляться, что издержки, который быть связывать с введение такой контроль, несопоставимый с тот эффект, который давать дополнительный вот этот авансовый платеж в связь с изменение порядок уплата транспортный налог для индивидуальный предприниматель. это же подтверждать и работник налоговый служба. второй. введение обязанность уплачивать авансовый платеж по налог для физический лицо, который не являться индивидуальный предприниматель, то быть для весь мы, кто владеть транспортный средство, повлечь за себя заметный увеличение объем документооборот между физический лицо и налоговый орган. то быть это и представление налоговый декларация, это и представление налоговый отчетность по уплата транспортный налог по меньший мера три раз в год. такой образ, и усложняться налоговый администрирование, и расти расход на этот налоговый администрирование. по мнение комитет, реализация данный мера, равно как и предложение о сокращение срок представление налогоплательщик налоговый расчет по авансовый платеж по сравнение с ранее устанавливать закон срок противоречить принцип налоговый реформа, который мы в последний год проводить на законодательный уровень в цель создание наиболее комфортный условие для налогоплательщик. инаконец, хотеть обращать ваш внимание на то, что транспортный налог региональный налог, и мы, формировать механизм его действие, предоставлять право субъект сам решать, во-первых, увеличивать или уменьшать ставка этот налог до пятикратный уровень по сравнение с предусмотренный в закон, во-вторых, устанавливать дифференцированный ставка в отношение каждый категория транспортный средство и с учет срок полезный использование транспортный средство и, в-третьих, устанавливать отчетный период для налогоплательщик. то быть при условие использование этот предоставлять субъект законодательный рычаг можно добиваться увеличение транспортный налог на сумма не меньший, чем предлагаться костромской областной дума. исходить из излагать, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 403406-4 "о внесение изменение в глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? иванов сергей владимирович. три минута достаточно быть? присаживаться, надежда сергеевна.
иванов с. в. уважаемый коллега, вот два законопроект - они примерно одинаковый, несмотря на то, что и вроде бы как разный. дело здесь в что? вот этот весь налог (сейчас коллега из региональный законодательный собрание выдвигать вот этот два инициатива) являться деньги, который поступать в бюджет субъект федерация или в местный бюджет. то быть видно, что у они быть проблема, они не хватать деньги, налог предприниматель платить раз в год, а они хотеть, чтобы это равномерно поступать в течение год. конечно, с один сторона, допускать, это неудобный, с другой сторона, не надо сбрасывать со счет то, что человек, мочь быть, легкий заплатить этот сумма крупный в несколько прием, чем сразу. поэтому здесь я казаться, что комитет надо... ну опять складываться впечатление, что мы весь время бортовать законодательный предложение, инициатива из регион. здесь действительно быть недостаток в план оформление, в законодательный план, но надо тесно работать с регион и не допускать, чтобы, когда этот законопроект рассматриваться, мы они тыкать нос: вот здесь у вы неправильно, здесь противоречить то закон, здесь это и вообще сам концепция неверный. то быть проблема есть, она надо решать, но, конечно, не в тот вид, как предлагать наш партнер из региональный собрание. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить законодательный собрание санкт-петербург. рассматривать законопроект предлагаться дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 20.221, в соответствие с который устанавливаться административный ответственность юридический лицо и индивидуальный предприниматель за попустительство нахождение несовершеннолетний в возраст до шестнадцать год в общественный место, а также в помещение юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность в сфера развлечение (досуг), в ночной время без сопровождение родитель (лицо, они заменять). как следовать из пояснительный записка, разработка законопроект вызывать необходимость борьба с правонарушение среди несовершеннолетний, в тот число с такой серьезный, как употребление наркотический средство, что мы вчера подробно обсуждать. комитет разделять озабоченность автор законопроект рост подростковый преступность, но вместе с то считать необходимый отмечать, что в соответствие со статья 3.1 кодекс введение административный ответственность должно быть основывать на норма базовый федеральный закон, в который содержаться бы соответствующий запрет или ограничение. однако в федеральный закон от 24 июль 1998 год N 124-фз "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и от 21 май 1999 год N 120-фз "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", регулировать правоотношение, связывать с реализация и гарантия основной право и законный интерес несовершеннолетний в российский федерация, в настоящий момент какой-либо запрет по указанный в проект вопрос не содержаться. также комитет отмечать, что в законопроект не определять круг лицо, который мочь заменять родитель. кроме то, определение "помещение юридический лицо или индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность в сфера развлечение (досуг)" представляться нечеткий, поскольку такой помещение мочь быть, например, административный здание (офис), за нахождение в который в ночной время, по весь видимость, устанавливать административный ответственность нецелесообразно. в наименование статья 20.221 предусматриваться ответственность за "попустительство нахождение несовершеннолетний в общественный место в ночной время без сопровождение родитель (лицо, они заменять)", в диспозиция статья - "допущение...". понятие "попустительство" являться практически полный синоним понятие "допущение". следовать отмечать, что ряд статья особенный часть кодекс предусматривать ответственность за "допущение" какой-либо противоправный действие, понятие же "попустительство" не использоваться. в этот связь введение этот термин лишь в один статья кодекс не соответствовать бы терминология и методика изложение материал в другой, аналогичный по содержание статья кодекс. предполагать дополнение кодекс статья 20.221 с учет применять в кодекс способ нумерация также представляться неверный. предпочтительно быть бы дополнять соответствовать глава статья под следующий порядковый номер. необходимо отмечать, что в настоящий время на рассмотрение в государственный дума находиться проект федеральный закон N 375047-4 "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", который быть рассматривать в октябрь. в он предусматриваться запрет на допуск несовершеннолетний в отдельный общественный место, в тот число в ночной время, без сопровождение родитель и лицо, они заменять, и устанавливаться административный ответственность гражданин и юридический лицо за нарушение данный запрет. кроме то, ранее в государственный дума уже рассматриваться аналогичный законопроект, но постановление государственный дума от 8 апрель 2005 год он быть отклонять. с учет излагать законопроект рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? борис григорьевич, вы три минута хватить? пожалуйста, кибирев борис григорьевич. и потом - фральцова.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. в отличие от александр николаевич, докладчик, я хотеть выступать в поддержка этот законопроект. о что в он идти речь? не допускаться нахождение несовершеннолетний в возраст до шестнадцать год в помещение юридический лицо или индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность в сфера развлечение (досуг), в ночной время без сопровождение взрослый или заменять их лицо. за этот нарушение предполагаться административный ответственность. уважаемый коллега, только вчера состояться большой обсуждение на "правительственный час", где мы два министр - образование и внутренний дело - очень подробно рассказывать (собственно говорить, об это мы и сам знать) о проблема, существовать в среда несовершеннолетний, в тот число о такой вещь, который хороший сам по себя - компьютерный клуб, игровой автомат, дискотека и так далее, - но когда туда приходить ребенок и в ночное время вести себя там, так сказать, непотребный, то они, конечно, никакой положительный влияние на воспитание не оказывать. надо принимать энергичный мера, чтобы этот явление изживать из жизнь. ребенок до шестнадцать год должный дома спать. и поэтому инициатива законодательный собрание санкт-петербург в этот план, конечно, положительный. кто против? комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. так вот, я казаться, что в довод этот комитет логика мало. я брать два мотив этот комитет для комментарий. первый, почему закон не годиться: он не основывать на требование федеральный закон. дорогой мой, так это же поправка, это изменение федеральный закон! и государственный дума мочь это делать. второй: определение "помещение юридический лицо или индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность в сфера развлечение", мол, нечеткий, потому что помещение мочь находиться в административный здание (офис). дорогой мой, так привлекаться за нарушение не за нахождение в офис, а за нахождение в развлекательный учреждение, который мочь находиться в офис. и непонятный логика уважаемый комитет по дело женщина, семья и ребенок. в его заключение написать, что комитет поддерживать инициатива законодательный собрание санкт-петербург по усиление борьба с правонарушение несовершеннолетний, но в тот же время не поддерживать данный проект в представлять редакция. мол, пусть вносить поправка в закон "об основной гарантия право ребенок..." и в кодекс российский федерация об административный правонарушение ко второй чтение. уважаемый, ну если вы не поддерживать и дума не проголосовать за принятие законопроект в первый чтение, откуда же взяться второй чтение?! конечно, мочь быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фральцов тамара анатольевна.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы прояснивать логика наш комитет по дело женщина, семья и ребенок по данный законопроект. да, в заключение наш комитет написать, что мы поддерживать идея этот законопроект. это, несомненно, правильный, потому что, наверное, любой разумный человек соглашаться с то, что наш ребенок должный быть защищать законодательно от пребывание в ночной время в тот место, в который они не положено быть. теперь по существо данный законопроект. мы не поддерживать текст данный законопроект, потому что он нуждаться в значительный юридический проработка. данный законопроект, я еще раз пояснять, предлагаться устанавливать административный ответственность, ну, мы с вы весь понимать, за что... можно устанавливать административный ответственность тогда, когда быть запрет на какой-то конкретный действие. но сегодня у мы нет юридически прописывать в данный законопроект ни понятие "общественный место", ни понятие "ночной время", ни понятие, связывать еще с некоторый значительный момент, они в данный законопроект вообще отсутствовать. я обращать внимание на такой строчка, где написать: "ко второй чтение". наш комитет по дело женщина, семья и ребенок уже вносить в государственный дума законопроект, и номер его быть называть, который предусматриваться именно ответственность родитель за нахождение ребенок... и там конкретно прописывать, где, когда, в какой время - от какой час до какой, - какой тип этот заведение. наш комитет не поддерживать рассматривать законопроект ввиду его слабый юридический проработка. и мы приглашать весь наш коллега принимать участие в разработка, корректировка и внесение поправка в законопроект, который предлагать наш комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. весь желающий, кто подымать рука, выступать. сергей владимирович, я уже делать сегодня исключение для вы. давать быть справедливый. коллега, быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы оставаться один пункт и протокольный поручение. предлагать проголосовать за продление время заседание до окончание рассмотрение весь вопрос, который у мы сегодня быть. кто за? просить проголосовать. или сделать перерыв? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание кировский область депутат государственный дума алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект закон разрабатывать в один из самый богатый лесной ресурс область российский федерация - кировский. он концептуальный поддерживать двадцать субъект федерация, в тот число архангельский область и государственный совет республика коми. с введение в действие лесной кодекс 4 декабрь 2006 год фактически быть разрушать давно складываться и существовать до 2007 год система лесопользование в бывший "сельский" лес, который учитывать в совокупность интерес сельскохозяйственный организация, бюджетный сфера садиться и сельский население. в соответствие с ранее действовать законодательство участок лесной фонд предоставляться в краткосрочный пользование (на срок до один год) для удовлетворение потребность общеобразовательный и дошкольный учреждение и другой организация, финансировать за счет средство соответствующий бюджет, а также для удовлетворение потребность сельскохозяйственный предприятие и население решение федеральный орган исполнительный власть в сфера сельский хозяйство или орган исполнительный власть субъект российский федерация посредством выдача лесорубочный билет, ордер или лесной билет. участок лесной фонд, ранее находиться во владение сельскохозяйственный организация, предоставляться сельскохозяйственный организация в безвозмездный пользование в цель обеспечение их потребность в древесина. путем лесозаготовка и собственный лесопереработка сельскохозяйственный организация обеспечивать круглогодичный занятость работник, прежде все механизатор, они производительный труд (соответственно и зарплата), удешевлять ремонт и строительство, получать дополнительный доход для поддержание сельскохозяйственный производство. население и организация бюджетный сфера обеспечиваться по минимальный цена дрова и строительный лес. в настоящий время по действующий лесной кодекс для юридический лицо указанный категория приобретение право на заготовка древесина на условие аренда лесной участок и купля-продажа лесной насаждение возможно лишь на общий основание - по результат аукцион. однако ввиду ограниченность финансовый средство как у бюджетный организация, так и у сельхозпредприятие оба этот категория не мочь составлять предприниматель конкуренция на открывать аукцион. если в короткий срок не решать указанный проблема, то неизбежно нарастание социальный напряженность и на село. предлагать законопроект позволять решать этот проблема. предоставление через внесение изменение в часть 1 статья 77 лесной кодекс право заключение договор купля-продажа лесной насаждение в предусматривать часть 6 статья 75 случай без проведение аукцион позволять не только поддерживать сельхозпроизводитель и социальный сфера село, но и оперативно решать другой возникать на уровень субъект российский федерация проблема, связывать с лесопользование. дополнение часть 3 статья 74 лесной кодекс пункт 3, предусматривать возможность заключение договор аренда лесной участок без проведение аукцион при реализация региональный программа развитие сельский территория, исключительно актуально, поскольку соответствовать складываться на село ситуация и поставлять на уровень государство задача по развитие отечественный сельский хозяйство и решение демографический проблема. на уровень субъект федерация этот категория лесопользователь не мочь быть защищать за счет реализация субъект федерация на основание часть 6 статья 75 лесной кодекс свой право и принятие закон субъект федерация об установление исключительный случай заготовка древесина, так как заключение договор купля-продажа лесной насаждение без проведение аукцион противоречить часть 1 статья 77 лесной кодекс. так, в вологодский область принимать закон от 10 январь 2007 год N 1540 "об установление исключительный случай заготовка древесина на основание купля-продажа лесной насаждение в вологодский область", но на он вносить протест прокурор область. аналогичный проект закон разрабатывать в кировский область, но он получать отрицательный заключение отдел законодательство субъект российский федерация и ведение федеральный регистр в кировский область управление минюст россия по приволжский федеральный округ. следовать отмечать, что в год реформа многий сельскохозяйственный организация по разный причина утрачивать право безвозмездный пользование участок лесной фонд и, соответственно, не иметь право заключение договор аренда лесной участок без аукцион. кроме то, в связь с происходить в сельский хозяйство реорганизационный процесс, в тот число и в рамка национальный проект развитие апк, на место прекращать функционирование сельхозорганизация создаваться новый сельхозпредприятие и крестьянский фермерский хозяйство, который в рамка действующий законодательство также не иметь доступ к лесной ресурс. с внесение изменение в статья 74 лесной кодекс сельскохозяйственный организация указанный категория получать право на заключение договор аренда лесной участок, находиться в государственный и муниципальный собственность, без проведение аукцион. они быть обеспечивать равный с сельскохозяйственный организация, иметь договор безвозмездный пользование участок лесной фонд, доступ к лесной ресурс и давать возможность привлечение через этот ресурс дополнительный инвестиция в сельскохозяйственный производство. на имя руководитель область, депутат государственный дума, в частность на мой, поступать множество письмо из лесной регион, где просить вносить соответствующий поправка. вот маленький выдержка из письмо, который поступать буквально на день в мой адрес. писать руководитель муп жкх один из лесной район: "до принятие лесной кодекс для бюджетный организация выделяться лимит на район, администрация распределять лимит все тот, кто отапливать школа, детский садик, больница и так далее, в зависимость от потребность на отопительный сезон. кстати, мы отапливать бюджетник на 95 процент, и проблема по заготовка дрова не быть. мы без аукцион получать делянка по первоначальный попенный оплата, находить предприниматель, который рубить и поставлять мы дрова. сейчас у мы появляться фирма, за который стоять москва и санкт-петербург, который, не считаться ни с что (деньги у они много), нагонять цена до 400-500 процент от первоначальный стоимость. стоимость один кубический метр доходить до 800 рубль. в прошлый год быть 210 рубль с доставка" - и так далее. вот, собственно говорить, письмо такой идти постоянно. поэтому, уважаемый коллега, я бы хотеть, чтобы законодательный инициатива кировский область не быть рассматривать вы как очередной законодательный зуд. это действительно крик душа. и если мы не решать этот вопрос, то действительно сельхозпредприятие, располагать в лесной район, быть окончательно развалить. мы мочь проваливать отопительный сезон, размораживать соцкультбыт, школа, детский садик, больница и так далее. поэтому я просить вы поддерживать концепция законопроект, который вносить законодательный собрание кировский область, и принимать законопроект в первый чтение с последующий доработка он по тот замечание, который высказывать профильный комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. от комитет по природный ресурс содоклад михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, сначала хотеть бы вносить ясность в первый тезис, озвучивать докладчик, о количество субъект федерация, поддерживать данный законопроект. в соответствие с установленный закон процессуальный норма данный законопроект поддерживать всего два субъект федерация, а вовсе не двадцать четыре, как сказать докладчик. всего два. это первый. теперь по существо законопроект. законопроект принимать постановление законодательный собрание кировский область 31 май 2007 год, и письмо председатель областной дума на имя борис вячеславович грызлов подписывать 4 июнь. действительно, тема достаточно актуальный, поэтому государственный дума 5 июль принимать другой, аналогичный законопроектный инициатива, 11 июль совет федерация поддерживать принимать мы 5 июль закон, 24 июль закон подписывать президент, носить номер 217-фз и вступать в сила. такой образ действие лесорубочный билет, о что говорить докладчик, у мы уже продлять. здесь просто получаться так, что инициатива законодательный собрание кировский область в этот часть подходить несколько поздновато, иначе кировский законодатель убеждаться бы в то, что они инициатива в этот часть уже полностью государственный дума и весь остальной участник законодательный процесс учитывать. это что касаться статья 2 предлагать законопроект. ее содержание, этот статья 2, уже реализовать то, что мы принимать в июль, перед то как уходить в отпуск. теперь что касаться первый часть инициатива и первый часть законопроект. ну, во-первых, кировский автор законодательный инициатива предлагать, чтобы без аукцион производиться предоставление в аренда лесной участок в соответствие с некий, как это сказать, региональный программа развитие сельский территория. к сожаление, в действующий законодательство не определять, что это за такой "региональный программа развитие сельский территория". здесь возможный самый широкий произвол, быть принимать данный законопроект, вступать он в сила как закон. во-вторых, ничто в законопроект не говориться о тот категория юридический лицо, который быть в рамка региональный программа развитие сельский территория получать лесной участок в аренда. это мочь быть тот же самый предприниматель, на который обращать пафос докладчик и пояснительный записка от законодательный собрание кировский область. если сейчас вовсяком случай какой-то механизм в действующий лесной кодекс быть аукционный форма, - то тогда не быть никакой механизм, а быть полный произвол местный власть при определение, кто давать лесной участок в аренда без аукцион, кто не давать. учитывать существующий положение дело, мы с вы прекрасно представлять, что это быть опять предприниматель, который давать много деньги, только не в светлый форма, так сказать, на аукцион, а в темный, теневой форма в карман соответствующий местный начальник. что касаться пафос докладчик по повод срыв подготовка к зима, по повод необеспеченность дрова в отопительный сезон бюджетный учреждение - школа, больница, детский сад и так далее. по действующий лесной кодекс возможный и другой форма использование лесной участок, кроме предоставление они в аренда для предпринимательский разработка. быть такой форма, как восстановительный рубка, быть такой форма, как, если можно так сказать, оздоровительный рубка лесной участок. мы считать, что в рамка этот форма, который мочь быть использовать на место, вполне мочь быть решать вопрос обеспечение дрова в отопительный сезон бюджетный учреждение по минимальный цена. комитет предлагать отклонять данный законопроектный инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? иванов сергей владимирович, три минута. не возражать? еще павлов, тоже три минута. и глот. ну тогда сделать перерыв, мочь быть? пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый михаил евгеньевич, не знать, как насчет пафос, но, вы знать, холодно, честно говорить, очень холодно. я в прошлый год быть на выборы в город каргополь. жить на квартира у учительница, который сдавать свой жилье, и спрашивать: а что так холодно? да, говорить, топить нечего, елка-палка. и там действительно быть всегда холодно, потому что ни дрова нет, ни газ нет, зато существовать идиотский лозунг: "тепло - с север на юг". вот там они замерзать, газопровод проводить нецелесообразно, ни за какой деньги он не проводить, и народ замерзать. жить в лес и не иметь никакой возможность привозить себя даже дрова! они находиться сейчас в безвыходный ситуация. потом, ну почему мы считать, что руководитель этот муниципальный образование настолько подлый человек, что, иметь у себя в подчинение человек и заботиться о свой гражданин, который у они там жить, они вдруг какой-то, хитро... не знать какой лесопромышленник вдруг взять да и продавать весь этот лесной вырубка, лесной площадка, а о себя заботиться не быть?! ну что, они идиот, что ли, извинять за выражение? он же о человек заботиться надо. это же, вообще, абсолютно глупый ситуация, когда сапожник без сапог. мы и так лес вывозить постоянно за граница, а мы привозить этот табуретка, обрабатывать в финляндия. земля мы уже получать не мочь, чтобы из лес там домик построить - бешеный деньги, особенно в подмосковье, стоять. до что мы, вообще, докатиться, ребята? и мы говорить, что это можно решать. но вы пожить там, посмотреть, как этот вопрос решаться. вот третий инициатива с место мы отклонять, но не зря они писать этот вещь, потому что на место вопрос не решаться. мы здесь из зал кажется, что вроде бы все определять, вроде бы весь нормативный акт принимать, а они не работать просто-напросто, и человек тупо замерзать. и мы тот же самый, замерзать, когда к он приезжать. поэтому не надо вот такой вещь отвергать слегонец: "взять продавать, быть там жулик какой-то, наплевать он на рабочий, наплевать на все". не быть это! они должный иметь возможность пользоваться этот лесной участок хотя бы для то, чтобы просто-напросто не замерзать зима. не надо считать, что они глупо мы с вы. и для то, чтобы утверждать, - вот жаль, что михаил евгеньевич уходить, - чтобы говорить, пафосный там или не пафосный, нужно приезжать, посидеть неделька там, померзнуть, а потом посмотреть, работать этот закон или не работать. и если два субъект федерация присылать положительный отзыв, а остальной не присылать или написать отрицательный, это не значить, что они жить в такой же условие. они в этот лесной поселок не жить и не мерзнуть там как волчий хвост. поэтому я считать, что надо поддерживать такой инициатива.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! фракция поддерживать принятие этот законопроект, поскольку совершенно очевидно, что еще несколько новый редакция лесной кодекс, несколько редакция водный кодекс - и не получать ни лес, ни вода, ни туда ни сюда зайти быть просто невозможно. и быть, скоро все, гулять красный петух по карелия, по вологодский, по кировский область, по другой субъект российский федерация, потому что выстраивать за последний год законодательство толкать человек на воровство лес, толкать человек на другой акция, в тот число руководитель толкать на преступный акция даже ради интерес человек, чтобы отапливать их дом. надо что-то делать. и пафос алексей михайлович - это правильный, хороший пафос, когда он говорить, что в короткий срок надо разрешать этот проблема. надо что-то сделать, чтобы человек, жить в лес, действительно мочь себя отапливать. это проблема не только киров, о что уже сегодня говориться. не говорить уже о пьянство, не говорить уже о безработица на село, особенно в этот район, который мы видеть не только в ход избирательный кампания. поэтому, чем бы ни завершаться наш сегодняшний голосование, профильный комитет, конечно, должный озабочиваться этот тема и подготовить нормальный предложение, разумный предложение, который мочь бы исправлять складываться положение дело с точка зрение буква и дух закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, на я доклад михаил евгеньевич бугера производить большой впечатление, потому что видно, что он достаточно профессионально этот вопрос знать и у он быть аргументация соответствующий, который подвергать сомнение, в общий, основание нет. но вот какой закавыка, или, как говорить известный политический персонаж, загогулина: открывать газета администрация область (да в любой область, я думать, вы сам на этот внимание обращать) - два треть газета занимать объявление о покупка на конкурсный основа скрепка! сталкиваться вы с это? конечно, сталкиваться! абсурд, казаться бы, да? конечно, абсурд! то быть быть момент, когда быть полный бесконтрольность в распоряжение громадный сумма. маятник качнуться в другой сторона - когда, извинять, вязанка хворост уже невозможно собирать, для то чтобы печка протапливать. то же самый и с закупка. это однопорядковый явление, это явление некий наш сознание. вот я михаил евгеньевич бугера мочь возражать один. я не пытаться здесь себя представлять некий суперспециалист в этот сфера и даже с он не пытаться конкурировать, но я видеть телевизионный программа: из карелия идти просто эшелон лес! а лесна кодекс принимать, он вот такой, ребята, мы он принимать. ну, мы, допускать, не принимать, но это неважный, мы все равный ответственность разделять, в один зал ведь сидеть. значит, программа, вернее, лесной кодекс приниматься, лес хороший в гигантский количество увозить, а бедный крестьянин писать депутат дума, что он печка нечего натапливать. очевидно, что дыра, лакуна в законодательство, очевидно, что здесь нужно что-то менять, и вот этот скромный попытка наш коллега из региональный парламент, в данный случай из кировский область, - она, конечно, не должный с порог отвергаться. разумеется, быть, так сказать, нестыковка, законодательство - дело сложный, но нужно проблема видеть. ну нельзя же стоять только на формальный позиция! ведь мы занимать чисто формальный позиция, вот так, с легкость, отклонять. почему? очевидный для весь разумный человек, что такой проблема существовать, что быть перекос некий: так сказать, нельзя вот это, потому что это нельзя, потому что вот мы, законодатель, так определять. но ведь мы же живой человек, мы мочь ошибаться, ведь накапливаться опыт. не случайно наш коллега розуван зачитывать письмо. ведь человек писать не для то, чтобы чернила потратить или лишний листок бумага или привлекать к себя внимание, жизнь заставлять они писать этот письмо. и не один розуван получать такой письмо, другой депутат тоже наверняка получать, тот, кто иметь отношение к такой регион, где достаточно много сельский территория и где человек топить дрова.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? розуван, пожалуйста, включать микрофон. только короткий, если можно.
розуван а. м. я предполагать, какой участь ждать этот законопроект, но хотеть бы обращаться к руководство профильный комитет - комитет по природный ресурс и природопользование. все-таки проблема не требовать отлагательство, и я просить создавать рабочий группа, обобщать весь тот предложение, который идти из регион (завтра быть парламентский слушание, посвящать лесной кодекс), и все-таки находить возможность решать этот вопрос заранее, не дожидаться какой-то неприятность в регион, связывать, так сказать, с размораживание поселок и так далее. очень большой просьба. я сам готовый подключаться и участвовать в этот работа.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не желать высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект впервый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение. первый протокольный поручениедепутат чернышов - комитет по образование и наука. быть вопрос? нет. приниматься. депутат бадалов и гудок - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в протокольный поручение депутат бадалов предлагаться давать информация о срок дальнейший рассмотрение проект федеральный закон, касаться внесение изменение в налоговый кодекс. аппарат подготовить я информация по давать вопрос, и я хотеть доводить она до сведение депутат. за этот закон отвечать комитет по природный ресурс и комитет по бюджет. этот комитет в свой заключение, а также правительство давать рекомендация, как изменять текст законопроект. по данный информация получаться, что сейчас дело за автор законопроект. я считать, данный информация достаточно и необходимость принимать протокольный поручение нет.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат бадалова? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. слово быть давать при обсуждение ваш протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 13,7%
проголосовать против 215 чело.        86,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по труд и социальный политика. быть замечание? фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! думаться, такой уважаемый человек, как смолин олег николаевич, этот информация можно получать по телефон, даже не прибегать к депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 11,7%
проголосовать против 211 чело.        88,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по протокольный поручение депутат тарасюк комитет по промышленность быть замечание? нет. приниматься. по протокольный поручение депутат глотов комитет по бюджет быть замечание? нет. приниматься. еще один поручение депутат глотов - два комитет, по экономический политика и по природный ресурс. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. быть договоренность с автор, что он заменять протокольный поручение депутатский запрос. голосовать нет необходимость.
председательствующий. хорошо. сергей александрович, вы согласный, да? сниматься. протокольный поручение останина нина александровна комитет по охрана здоровье. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! 4 сентябрь мы принимать протокольный поручение савельев и глотов с точно такой же поручение по повод отравление ребенок в детский дошкольный учреждение. поэтому я считать, что необходимость в дополнительный протокольный поручение просто нет.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат останина? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 16,4%
проголосовать против 225 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат тюлькин комитет по энергетика, транспорт и связь.
черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважать виктор аркадьевич! в данный протокольный поручение предлагаться запрашивать информация об опционный программа холдинг, по который, по сообщение сми... и прочее, и прочее. я должный вы докладывать, что все-таки по информация, который располагать государственный дума, реформирование рао "еэс..." идти по закон "об электроэнергетика". об этот же программа государственный дума ничто не известно, и поэтому вы предлагаться оформлять депутатский запрос по этот вопрос, потому что тот факт, который вы излагать в данный протокольный поручение, мы не обсуждать и соглашаться с они не мочь.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 19,5%
проголосовать против 222 чело.        80,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы рассматривать весь вопрос. всего хороший, до свидание! 
