11 сентябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 11 сентябрь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 10.00. быть ли готовность к регистрация?
из зал. полный.
председательствующий. полный. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, если кто не успевать зарегистрироваться или если у вы отсутствовать карточка, пожалуйста, письменно сделать это в секретариат. уважаемый коллега, перед вы проект порядок работа... да, сначала показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. у вы на рука иметься проект порядок работа, давать принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать повестка за основа. пожалуйста, включать режим запись для внесение предложение по порядок работа. показывать, пожалуйста, результат запись. двадцать пять депутат записываться. депутат ищенко александр николаевич, пожалуйста. я видеть депутат ищенко, а... видимо, ошибка. депутат рохмистров.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка рохмистров. у президент ингушетия зязиков день рождение, мы он с удовольствие поздравлять. но определенный сила хотеться спровоцировать все-таки определять тревожный обстановка на северный кавказ. но это ерунда, сегодня годовщина событие 11 сентябрь 2001 год, когда в нью-йорк упасть два башня. и америка уже не отмечать это как годовщина теракт, а у мы все-таки продолжать неправильный толкование этот событие. это быть провокация, устраивать определять центр сам соединять штат америка, в тот число это связывать с правительственный структура. да, они использовать араб-террорист, камикадзе, но смысл быть только в этот е провокация для внутренний потребление, борьба за буш или против буш, а в мировой масштаб е поставлять на колено весь планета и получать возможность управлять мир, получать контроль над весь нефть, получать новый союзник и подминать старый союзник. поэтому мы должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат груздев владимир сергеевич, пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я просить бы снимать сегодня пункт 7 и перенести его рассмотрение на более поздний срок в связь с возникать разногласие.
председательствующий. понятно, пункт 7. депутат курдюмов, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка курдюмов. уважаемый депутат, с высокий парламентский трибуна хотеть отмечать действие российский руководство и дипломатический служба в вопрос возвращение из турция новорожденный гражданин россия сережа корсаков. после объявлять президент российский федерация программа поддержка русский за рубеж этот поступок мы продемонстрировать весь мир наш непреклонный решительность в дело оказание помощь, защита и содействие наш соотечественник. именно так, четко и оперативно, следовать действовать в подобный род дело. с другой сторона, это событие становиться важный информационный повод для многий русский за граница: они по-другому быть смотреть на свой родина, находить моральный сила и политический воля протягивать рука помощь свой согражданин.
председательствующий. депутат тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет по законодательство и госстроительство. просьба помогать разбираться в простой вопрос. у мы выборы на нос, все уже этот заниматься, однако ни в один из магазин, большой, маленький, начинать с киоск, нет закон о выборы в окончательный редакция. поэтому не очень понятно, как мы выходить на выборы, кто за это отвечать. просьба выяснять, издавать ли он, какой тираж и на чей затрата относить тот издержки, который связанный с предыдущий издание: сотня тысяча экземпляр в макулатура превращаться быстро.
председательствующий. депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть комитет по информационный политика попросить, чтобы они обращаться ко весь телеканал, средство массовый информация, чтобы они не тратить время и средство попусту до 3 ноябрь, пока у мы официально не начинаться избирательный кампания, когда можно пропагандировать и партийный мероприятие, и другой. потому что случаться такой вещь. 5-го число, точно, в суббота лдпр проводить хороший мероприятие для ребенок и молодежь. приезжать с пять телеканал, из пять газета, весь потратить деньги, бензин, средство, все снимать репортаж по тридцать минута е а в результат на выход пшик получаться. так давать сказать журналист: ребята, ну не ездить вы никуда, ничто, все равный до 3 ноябрь на весь мероприятие, который провожать политический партия, налагать запрет, не тратить зря сила, средство и время.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! спустя шесть год "11 сентябрь" приходить в россия, а если конкретно е в российский образование. сегодня мы рассматривать два законопроект, который поставлять под угроза два главный "башня" российский образование е школа и высокий образование. бакалавризация снижать срок обучение студент на один год и деспециализировать они, превращать в волшебник-недоучка, а закон о стандарт фактически разрушать единый образовательный пространство российский федерация. я просить перенести рассмотрение законопроект, пункт 4 и 6, хотя бы на месяц: мочь быть, на совет при президент российский федерация по наука и высокий технология быть принимать другой решение. спасибо.
председательствующий. рассматривать мы ваш предложение. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. действительно, сегодня америка скорбеть по тот, кто погибать 11 сентябрь, и очень жаль тот американец, кто погибать, но поведение власть американский мы до конец не ясно. я думать, если бы буш быть настоящий ковбой и настоящий парень, он давно уходить бы в отставка. я также хотеться бы, чтобы государственный дума поддерживать протокольный поручение комитет по информационный политика: запрашивать в правительство информация о мера, предпринимать исполнительный орган государственный власть, по объективный освещение предстоящий выборы, о предоставление равный возможность для политический партия и их представитель. потому что, ну, в саратов уже доходить до какой-то абсурд: то сегодня на MAIL.RU появляться информация о заговор против "единый россия", то статья "гарпун партия", то теперь уже гарпун нет. и один дело, понятно, когда партия конкурировать между себя, но когда внутри партия идти конкуренция, когда уже заговор идти, иметь отношение к леонид невзлин в саратовский область неожиданно, то, ну, как-то хотеться разбираться. а саратовский филиал вгтрк, это государственный канал, в день город... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат свиридов. пожалуйста, валентин валентинович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. иванов по карточка свиридов. уважаемый коллега, у мы сейчас в россия набирать скорость, ну, так сказать, хороший тенденция, касаться преследование мэр крупный город и дальнейший их посадка в место не столь отдаленный. вот не так давно мы с вы принимать протокольный поручение с цель выяснять, как мэр ставрополь кузьмин оставлять человек после дтп, то быть оставлять они в опасность, какой макар весь это случаться, е мы так и не получать ответ по этот ситуация. далеко плохой: теперь он уже копать, раскапывать кладбище, выкидывать останки человек неизвестно куда, все для то, чтобы обеспечивать какой-то застройка. ничего себе "справедливый россия"! вот справедливость! по-моему, пора этот товарищ заниматься. мы на прибалт наезжать, что они наш могила там раскурочивать, но они потом зато с воинский почесть хоронить, а тут вообще выкидывать на свалка, и все. я предлагать, чтобы комитет по безопасность разбираться и с первый протокольный поручение, и с нынешний ситуация. это уже никуда не годиться. мы всегда быть характерный любовь к родной пепелище и любовь к отеческий гроб. а здесь наплевательский отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. булаев николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я другой мотив, они отличаться от мотив олег николаевич смолин. при это хотеть бы напоминать, что и закон "об образование", и закон "о высокий...", автор некоторые сидеть в зал, и бакалавриат, и специалитет, и магистратура быть придумывать тогда, в тот год, и они. что касаться мой мотив по перенос рассмотрение пункт 4 на пятница, то они иной: идти консультация, в ход этот консультация быть необходимость некоторый статья закон дополнительно изучать. я просить рассмотрение законопроект под пункт 4 перенести на пятница. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат глотов.
глотов с. а., фракция "родина е патриот россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по-прежнему очень серьезный озабоченность вызывать ситуация в ингушетия. вслед за убийство русский учитель и член их семья взяться за цыган, и, похоже, пока никто этот череда останавливать не мочь. быть предложение собирать в близкий время наш парламентский северокавказский комиссия, который возглавлять депутат катренко, и попытаться вновь разбираться с то, что происходить в ингушетия, и свой рекомендация высказывать. и второй. протокольный поручение в адрес комитет по безопасность: запрашивать в правительство россия и представлять информация, что же такой у мы за спецпроезд на дорога и почему в результат этот спецпроезд гибнуть человек. спасибо.
председательствующий. депутат локоть. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, много дата быть сегодня на свет, у мы свой дата быть в россия. сегодня сто тридцать год со день рождение феликс эдмундович дзержинский. я думать, что память об этот человек важный и это актуальный сегодня в общество, поражать коррупция, в общество, в который актуальный проблема сиротство. весь это современный актуальный вопрос наш жизнь. как мы сохранять память о свой история? ну, я не говорить о то, что памятник снести, убирать. а где он находиться, этот памятник? здесь присутствовать чиновник, который мы задавать этот вопрос, но они не суметь отвечать. так памятник этот находиться в парк перед "президент-отель", где сваливать весь памятник, связывать с революционный прошлое наш страна, и он в очень плохой состояние. вообще, это не делать честь мы весь. я думать, что этот проблема важный.
председательствующий. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. (шум в зал.) добрый утро! все-таки по годовщина 11 сентябрь... это годовщина, который...
председательствующий. уважаемый депутат, я не слышать выступление депутат воронин: очень шумно в зал.
воронин п. ю. 11 сентябрь разделять мир на "до" и "после" и позволять объединять усилие международный сообщество в борьба с мировой терроризм. я считать, что мы должный в память о тысяча погибший человек выражать какой-то позиция, мочь быть, посылать телеграмма с поддержка, в память тот американец, который погибать. плохо от это не быть. и предлагать все-таки комитет по международный дело, мочь быть, что-нибудь набросать, совместно принимать решение и от имя председатель посылать парламент соединять штат телеграмма. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, совсем недавно из пресса я узнавать о то, что президент и правительство принимать решение о списание 11 миллиард доллар долг афганистан мы. это после то, как мы списывать огромный сумма монголия, списывать огромный сумма ирак. фактически, если уж вникать в суть вот этот процесс, мы оплачивать агрессия соединять штат америка как в афганистан, так и в ирак, мы возмещать ущерб, который наносить этот государство. я говорить с тревога о то, что из средство массовый информация узнавать подобный вещь. почему-то у мы нет никакой контакт с правительство. почему мы не информировать? почему не информировать накануне? почему не информировать уже по факт? мы ведь принимать бюджет, мы давать возможность правительство делать внешний заимствование, но вот какой-то отчетность перед мы у мы абсолютно нет. я бы просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. какой предложение, виктор иванович?
илюхин в. и. я бы хотеть исправлять этот положение. комитет по бюджет должный входить в правительство с предложение, чтобы они мы информировать заранее, и мы мочь бы высказываться. у мы деньги на... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, весь записываться для предложение в порядок работа выступать. депутат жириновский е это быть заявление, мы он выслушивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение? включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. у мы повестка, я говорить, буквально на два час. олег викторович, вот депутат воронин предлагать направлять телеграмма чуть ли не с соболезнование. уже американский конгрессмен сомневаться в официальный версия, как это происходить. это быть запланировать провокация, а мы быть все еще телеграмма слать! наоборот, наш комитет по международный дело должный направлять письмо американский конгрессмен и сенатор с просьба еще раз вернуться к документ комиссия, расследовать этот дело, который они не верить. вот это быть наш вклад. америка скоро отправлять в отставка буш, а мы все еще он телеграммка быть слать: "ребята, там у вы жертва быть". это же провокация быть! какой жертва мочь быть? это виновный нынешний администрация. с она вести борьба американский народ, а мы из россия быть телеграммка слать: "ребята, вот мы тут вы поддерживать"! это же специально буш и его команда устраивать! вы что такой малограмотность проявлять? скоро они быть судить, отправлять в суд, а мы телеграммка из россия шлем. когда вы прекращать, вообще, опускаться так вот низко и кто-то там подобострастный такой заверение делать? ведь специально весь мир на ухо поставлять, мы в трудный положение поставлять. ни в что не виноватый мусульманский мир, нет никакой мировой терроризм, все задумывать провокация в масштаб весь планета. и за это отвечать администрация буш. обязательно они проигрывать выборы в ноябрь следующий год, и там быть другой президент, другой комиссия. и потом над наш телеграмма смеяться быть весь человечество. весь мир против америка, а мы телеграммка все еще быть слать. "мир разделять надвое". на кто надвое разделять? америка весь планета под себя хотеть подминать, и никак надвое мир после 11 сентябрь не делиться, он единый сегодня. америка е агрессор, и он быть наказывать. поэтому мы должный быть солидарный с американский конгрессмен, который не согласный с официальный версия, который быть выдвигать после этот событие. никакой телеграмма туда не слать, а направлять письмо солидарность с тот должностной лицо в америка, который не согласный с этот версия. киссинджер е злой враг россия е отказываться возглавлять комиссия, он быть стыдно возглавлять комиссия и прикрывать преступный действие режим буш. поэтому наш комитет это пускай заниматься, а если не быть заниматься, тогда заниматься мы, другой.
председательствующий. уважаемый депутат, владимир вольфович! у мы представитель весь фракция входить в международный комитет. ваш предложение и предложение депутат воронин представитель комитет слышать е вот я видеть реакция господин косачев. комитет мочь рассматривать вопрос на свой заседание и принимать решение согласно их понимание этот процесс. депутат груздев предлагать исключать сегодня из повестка пункт 7. быть ли кто-то, кто возражать? груздев представлять профильный комитет, следовательно, у комитет быть основание для исключение пункт 7. нет возражение, тогда принимать решение о то, что пункт 7 сегодня не рассматривать. депутат абельцев сделать заявление по повод ситуация в турция. депутат тюлькин е протокольный поручение комитет по конституционный законодательство в часть закон о выборы. готовить, пожалуйста, и раздавать в зал. депутат головатюк е протокольный поручение комитет по информационный политика. я так понимать, что точно такой же точка зрение высказывать депутат иванов, да? нет, нет, врать, наверное... быть еще один предложение комитет по информационный политика... да, депутат чернышов. вы мочь совместно подготовить протокольный поручение, и мы сегодня в конец день он рассматривать. депутат смолин вносить предложение не рассматривать сегодня пункт 4 и пункт 6. обращать ваш внимание, что с иной мотивация, с кардинальный иной мотивация поддерживать решение о то, чтобы перенести рассмотрение пункт 4, депутат булаев. поэтому я, разделять этот два предложение, сначала ставить на голосование предложение перенести сегодня рассмотрение пункт 4. быть возражение по этот вопрос? нет. тогда считать, что решение принимать. что касаться пункт 6, то здесь быть позиция депутат смолин. вы хотеть высказываться, олег николаевич? пожалуйста. хотя мотивация вы уже фактически давать.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что пункт 6 касаться наконец вопрос о то, что учить наш, ваш ребенок и внук. и потом я вы объяснять, когда мы до он доходить, что если в нынешний редакция закон быть принимать, то в каждый школа российский федерация ребята быть учить что хотеть, как хотеть, а как мы весь это потом быть сводить и как ребенок быть учиться в случай переезд, переход из один школа в другой, непонятный, поскольку минимальный содержание образование, вообще все, что связанный с содержание образование, из законопроект изыматься. я бояться, что получаться тот же самый, что получаться с единый экзамен. вот мы здесь принимать закон, а потом министр образование и наука андрей фурсенко сказать: "нельзя только по результат единый экзамен оценивать учеба ребенок в школа". чистый правда, но зачем же мы принимать такой закон? давать сейчас в нынешний ситуация спокойно разбираться, а потом уже быть принимать закон.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат смолин снимать сегодня с рассмотрение пункт 6. мотивация вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
пункт 6 оставаться в порядок работа. предложение депутат чернышов мы рассматривать, они вместе с депутат головатюк готовить протокольный поручение. депутат иванов е протокольный поручение комитет по безопасность. но вот у я быть ответ, который мы получать на предыдущий запрос по этот вопрос, по ставропольский ситуация. вы мочь с он ознакомляться, он у мы быть. депутат иванов, вы хотеть обосновывать свой протокольный поручение? пожалуйста.
иванов с. в. олег викторович, спасибо большой, я давать ответ, но он касаться злоупотребление при выделение земельный участок, я же говорить немножко о другой. мы ставить вопрос о ситуация, когда, помнить, чиновник подбирать мэр пятигорск, оставлять в автомобиль человек, пострадавший в дорожный авария, и уезжать, а пострадать умирать. вот о что быть мой вопрос.
председательствующий. понятно. готовить протокольный поручение комитет по безопасность.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". направлять мы тот же самый.
председательствующий. то быть оно быть направлять и... да, понятно. тогда я обращаться к комитет по безопасность с просьба проинформировать по повод этот протокольный поручение. депутат булаев, мы проголосовать ваш предложение. депутат глотов высказываться по повод ситуация на северный кавказ и обращаться с предложение собирать комиссия по проблема северный кавказ, который возглавлять депутат катренко. ну, это нужно быть в соответствие с регламент рассматривать, видимо, комиссия мочь собираться. и еще он предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность в связь с дорожный происшествие. готовить, пожалуйста, протокольный поручение. депутат локоть е выступление. депутат воронин е также это быть выступление, и комитет по международный дело свой точка зрение высказывать. депутат илюхин е либо это можно рассматривать как заявление, либо это быть протокольный поручение комитет по бюджет. включать микрофон депутат илюхин. уточнять свой позиция, какой вариант вы близкий.
илюхин в. и. олег викторович, я не думать, что надо это оформлять протокольный поручение, важно ведь другой, что...
председательствующий. вы привлекать внимание комитет.
илюхин в. и. надо, чтобы они просто мы проинформировать, мочь ли правительство и президент без законодатель, без парламент принимать такой решение, тогда как мы утверждать бюджет и определять размер заимствование. вот это главный момент.
председательствующий. ну, я видеть в зал юрий викторович васильев, он, видимо, давать вы соответствующий разъяснение. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение. быть желать выступать по ведение, видеть рука депутат харитонов. николай михайлович, пожалуйста, по ведение.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! позволять я от себя лично, от мой коллега по фракция кпрф сегодня поздравлять наш коллега иосиф давыдович кобзон с 70-летие. во время наш комсомольский молодость его песня подымать не только молодежь, а и весь население ссср на трудовой подвиг. и надо отдавать должное, признавать, что он и сегодня свой деятельность делать все для восстановление истинный моральный ценность, присущий наш многонациональный россия. поэтому счастие, здоровье он и весь добрый мы желать! (аплодисменты.)
председательствующий. я думать, что весь палата присоединяться к поздравление в адрес наш выдающийся деятель культура и искусство. поздравлять иосиф давыдович. ну, сегодня с утро фракция уже заниматься это, мы он поздравлять. уважаемый депутат, мы рассматривать весь дополнение и изменение в порядок работа. ставить на голосование предложение принимать этот порядок работа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
утверждать повестка, мочь работать. по ведение е депутат ближин. видимо, ошибка. да, ошибка. уважаемый коллега, приступать к рассмотрение повестка день. пункт 2 порядок работа. проект постановление государственный дума "об освобождение от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. включать, пожалуйста, микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в рассматривать проект постановление в соответствие с личный заявление депутат и на основание статья 22 регламент предлагаться освобождать депутат гребенников валерий васильевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. весь соответствующий решение быть, просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик по данный предложение? нет. я так понимать, что никто не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство", который докладывать владимир михайлович асеев. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. я обращаться ко все, кто сегодня выступать в качество докладчик и содокладчик, с просьба находиться в зал, потому что, судя по все, мы до "правительственный час" мочь рассматривать практически весь вопрос, который включать в повестка день. пункт 3. это также доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". это тот же тема. с место. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на основание личный заявление и в соответствие со статья 22 регламент государственный дума предлагаться выводить депутат государственный дума гребенников валерий васильевич из состав комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и вводить он в состав комитет государственный дума по образование и наука. весь необходимый решение быть. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? нет. никто не настаивать на выступление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, не мочь это сделать, потому что мы утверждать порядок работа. никто не настаивать на то, чтобы сегодня проводить "час заявление". по регламент мы это делать в пятница. у мы следующий пункт порядок работа (рассмотрение пункт 4 мы с вы перенести) е это пункт 6.
из зал. сентюрин нет.
председательствующий. быть, я докладывать, что юрий петрович сентюрин находиться здесь, валентина николаевна иванов также здесь. я обращаться к представитель правительство: мы мочь объявлять?.. я сказать, что он находиться в здание дума.
из зал. да, да, в коридор он быть, в коридор.
председательствующий. юрий петрович сентюрин, я обращаться к вы, я докладывать, что вы находиться здесь. а, вот идти... появляться докладчик. объявлять пункт 6 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь е заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин. юрий петрович, пожалуйста, на трибуна.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь е заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт)". законопроект разрабатывать в соответствие с план законопроектный деятельность правительство российский федерация на текущий год, а также во исполнение комплекс мероприятие по реализация приоритетный направление развитие образовательный система российский федерация на период до 2010 год. необходимость разработка законопроект обусловливаться следующий обстоятельство. во-первых, в соответствие с конституция страна (статья 43, часть 5) предусматриваться установление в российский федерация федеральный государственный образовательный стандарт. во-вторых, существовать анализ практика и правоприменение в этот сфера. в соответствие с анализ ситуация обстоять следующий образ. с 1992 год в страна действовать государственный образовательный стандарт компонентный состав. с 92-го год это федеральный и национальный-региональный компонент, а с 2000 год к этот набор присовокупляться компонент образовательный учреждение. в результат трехкомпонентный состав государственный образовательный стандарт нарушаться их целостность. государственный образовательный стандарт, понимать как документ, утверждать на федеральный уровень, таковой, по суть, не являться, поскольку этот положение "федеральный и государственный" сохранять свой сила только в часть федеральный компонент. наряду с это хотеться бы отмечать еще ряд недостаток, который выявлять правоприменительный практика. в частность, установленный одинаковый трехкомпонентный структура государственный образовательный стандарт, единый для различный уровень образование, по суть, не мочь быть реализовать для аспирантура и докторантура. до настоящий время для этот вид послевузовский профессиональный образование государственный образовательный стандарт не разрабатывать. составлять федеральный компонент е обязательный минимум содержание основной образовательный программа е постоянно вызывать дискуссия как в педагогический среда, так и в общество, в результат обязательный минимум сегодня становиться постоянно расширяться обязательный максимум набор знание, а не конкретный умение, навык и компетенция выпускник, который они должный иметь на выход из образовательный учреждение. до настоящий время не разрабатывать единый для весь уровень образование педагогический принцип формулирование обязательный минимум содержание основной образовательный программа и не разрабатывать сам ее понятие. составлять федеральный компонент е требование к уровень подготовка выпускник е фактически не реализоваться в связь с то, что требование должный иметь подразделение на уровень освоение программа, а на дело они единый для весь выпускник и по они можно отвечать лишь на вопрос, осваивать или не осваивать государственный образовательный стандарт. требование к уровень подготовка выпускник зачастую сформулировать на знаниева основа. ну и кроме то, в законодательство российский федерация на сегодняшний день отсутствовать понятие образовательный программа е основной, примерный, дополнительный. в течение уже почти полтора десяток год идти дискуссия в педагогический среда по данный проблематика. отсутствие указанный понятие создавать проблема при их толкование и определение содержание образовательный программа. такой образ, законопроект основываться на приведение норма действующий законодательство в соответствие с конституция российский федерация. цель законопроект состоять в то, чтобы правовой образ регламентировать изменение подход к сущность и структура государственный образовательный стандарт, сопровождать введение этот норма конкретизация называть я понятие е "примерный основной образовательный программа", "основной образовательный программа образовательный учреждение" и "дополнительный образовательный программа образовательный учреждение". концептуальный законопроект предусматривать замена институт государственный образовательный стандарт компонентный состав на институт федеральный государственный образовательный стандарт без деление на компонент. при это структура федеральный государственный образовательный стандарт быть представлять себя совокупность нормативный-правовой предписание, обязательный к реализация при исполнение образовательный программа в государственный образовательный учреждение, иметь государственный аккредитация. обязательный к исполнение нормативный предписание, по существо требование, в структура федеральный государственный образовательный стандарт представлять себя триединство. в частность, это требование к результат освоение основной образовательный программа, требование к структура основной образовательный программа, включать требование к соотношение составлять основной образовательный программа е гуманитарный составлять, естественнонаучный, математический и так далее, а также к соотношение обязательный часть основной образовательный программа и часть, который формироваться участник образовательный процесс. вот на это я обращать бы особый внимание, потому что возникать некоторый недопонимание, будто в связь с отмена национальный-региональный, региональный компонент и компонент образовательный учреждение исчезать сам институт участие. я подчеркивать: институт участие сохраняться и участник образовательный процесс мочь, вправе и должный в соответствие с данный законопроект участвовать и влиять на формирование основной образовательный программа. и требование к условие реализация основной образовательный программа, который подразумевать требование учебно-методический, кадровый и материально-технический характер к реализация основной образовательный программа. к основной образовательный программа дошкольный образование, послевузовский профессиональный образование, а также к отдельный дополнительный профессиональный образовательный программа предлагаться устанавливать государственный требование. порядок разработка и утверждение федеральный государственный образовательный стандарт предлагаться закреплять за правительство российский федерация. и последний концептуальный вещь, который предлагаться закреплять в законопроект, е это конкретизация уже называть сегодня я понятие: примерный основной образовательный программа, основной образовательный программа образовательный учреждение и дополнительный образовательный программа образовательный учреждение. по мнение министерство, введение федеральный государственный образовательный стандарт позволять унифицировать федеральный требование к образовательный программа и условие их реализация на весь территория страна, обеспечивать преемственность образовательный программа различный уровень образование и преемственность в исторически складываться в россия сам культура формирование образовательный программа. при это в полный мера сохраняться свобода образовательный учреждение в формирование образовательный программа, а также возможность система образование в лицо орган управление образование региональный уровень влиять на содержание образование с учет региональный или национальный особенность через принцип участие, о который я уже сегодня упоминать. вводить понятие примерный образовательный программа, основной и дополнительный образовательный программа образовательный учреждение повышать требовательность к разработка и содержание образование образовательный учреждение весь уровень и, как следствие, позволять значительно увеличивать возможность объективный контроль за деятельность образовательный учреждение. принятие закон быть способствовать развитие академический свобода образовательный учреждение, позволять учитывать особенность формирование образовательный программа в подготовка научный и научно-педагогический кадры, а также восполнять пробел в правовой регулирование закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". в целое, по мнение министерство, принятие законопроект позволять создавать реальный механизм повышение качество образование, что соответствовать стратегический цель государство в область образовательный политика. законопроект проходить установленный процедура согласование. четырнадцать федеральный ведомство быть соисполнитель по законопроект. кроме то, проходить через система общественный слушание, в частность, он рассматриваться на всероссийский совещание руководитель орган управление образование субъект российский федерация, на совет при министерство образование и наука, в который принимать участие руководитель орган управление образование субъект, некоторый время спустя после первый всероссийский совещание. проходить обсуждение на экспертный совет профильный комитет государственный дума, на "круглый стол", специально организовывать для обсуждение проблема и перспектива разработка стандарт общий образование второй поколение, и на многочисленный заседание рабочий группа по доработка законопроект. что касаться согласование с субъект, то сорок три субъект российский федерация е у я перечень этот субъект быть е поддерживать законопроект. законопроект быть рассматривать государственный-правовой управление президент. весь высказывать замечание быть учитывать. при принятие закон дополнительный расход бюджетный система страна не потребоваться. уважаемый коллега, я просить поддерживать представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад е заместитель председатель комитет по образование и наука валентина николаевна иванова.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! исчерпывающий доклад юрий петрович сентюрин избавлять я от необходимость подробно излагать концепция законопроект, но то не менее останавливаться на принципиальный положение. принятие данный законопроект позволять устранять недостаток действующий норма в отношение государственный образовательный стандарт и реализовывать комплексный, системный подход в отношение в целое система федеральный государственный образовательный стандарт. ну и подчеркивать, что вот этот целевой функция обеспечиваться по крайний мера четыре позиция, который я хотеть бы выделять. первый. вводиться уточнять понятие "федеральный государственный образовательный стандарт", и это в полный мера отвечать требование конституция российский федерация, часть 5 статья 43. ранее в закон "об образование" использоваться несколько другой понятие. второй. федеральный государственный образовательный стандарт рассматриваться как целостный совокупность обязательный требование при реализация программа общий образование, начальный, средний и высокий профессиональный образование. то быть в данный законопроект закладываться единство, целостность учебный-образовательный процесс. третий. самый серьезный образ рассматривать реализация целевой функция государственный образовательный стандарт в система образование. этот обеспечение единство весь образовательный пространство в российский федерация, первый, и второй е преемственность весь программа обучение от средний школа, профтехучилище до высокий профессиональный образование. и в соответствие вот с этот целевой установка формироваться требование и к программа, который реализовываться во весь образовательный учреждение, и к условие реализация этот программа е мы с вы об это давно говорить и требовать это от правительство, е и, самый главное, указываться результат освоение основной образовательный программа. ну и, конечно, я хотеть бы подчеркивать, что в законопроект серьезно разграничиваться основание для реализация программа, федеральный образовательный стандарт действовать для программа начальный общий, основной общий, средний (полный) общий образование, профессиональный и высокий профессиональный образование. государственный требование формироваться также для дошкольный образование, то быть система детский сад, и послевузовский образование е аспирантура и так далее, поскольку здесь очень серьезно должный быть использовать индивидуальный, специальный, специфический подход. еще один момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, е это то, что уточняться понятие "примерный основной образовательный программа". на основа этот подход формироваться государственный образовательный стандарт. примерный образовательный программа включать базисный учебный план, соответственно, перечень предмет, нагрузка и так далее. то быть в этот законопроект мы рассматривать структура, система, схема взаимодействие весь ступень, уровень образование, весь программа и в единый ключ давать весь требование и условие реализация данный государственный образовательный стандарт. в отношение официальный отзыв, получать на законопроект, юрий петрович достаточно подробно сказать. обращать ваш внимание на то, что комитет планировать проведение "круглый стол" перед доработка данный законопроект ко второй чтение. и здесь мы рассчитывать на заинтересованный работа весь коллега-депутат и представитель педагогический сообщество. уважаемый коллега, данный законопроект, несомненно, шаг вперед по обеспечение сохранение и развитие единый образовательный пространство, повышение качество процесс обучение. и еще один немаловажный е то, что в разработка федеральный государственный образовательный стандарт предусматриваться участие весь субъект образовательный процесс: и родитель, и работодатель, и педагогический сообщество. ранее это не быть. комитет по образование и наука принимать положительный решение, просить поддерживать представлять правительство законопроект в первый чтение и, соответственно, все вместе продолжать работа по подготовка он ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы процедура первый чтение, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть, быть вопрос у депутат смолин, депутат воронин... давать записываться. записываться, пожалуйста. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат смолин, пожалуйста, ваш вопрос и сказать кто.
смолин о. н. уважаемый валентина николаевна, как вы знать, закон предполагать оценка подготовка выпускник на основа оценка компетенция, умение и личностный качество. сказать, чем первое отличаться от второй и от третий? уважаемый юрий петрович, закон, как известно, предполагать введение в стандарт условие образовательный деятельность. сказать, пожалуйста, как вы предполагать улучшать условие и при это не потратить деньги? спасибо.
иванова в. н. олег николаевич, вы отмечать действительно один из не совсем удачный момент, присутствовать в данный законопроект. компетенция действительно включать умение и личный качество, возможность, их использование в конкретный практический деятельность. мы считать, что этот момент мы учитывать в ход второй чтение, потому что компетенция и включать умение, навык и личный возможность, личный способность. поэтому, я думать, этот момент мы подправлять, работать вместе с правительство.
председательствующий. вы хотеть добавлять что-то, юрий петрович?
сентюрин ю. п. по повод компетенция, умение и навык. компетенция мы пониматься как способность использовать умение, навык и личностный качество для успешный деятельность по определенный направление, и в этот смысл компетенция, умение и навык не противопоставляться мы. если такой сочетание, соотношение восприниматься как неудачный, то быть основание для работа между первый и второй чтение. что касаться условие, требование к условие, я они называть. мы воспринимать они как совокупность три обстоятельство е это материально-технический, кадровый и учебно-методический сопровождение реализация федеральный государственный образовательный стандарт. по наш мнение, дополнительный расход из бюджет для запуск этот система не требоваться, поскольку сегодня разработка федеральный государственный образовательный стандарт осуществляться в рамка федеральный целевой программа развитие образование. что касаться реализация уже разрабатывать стандарт, то это полностью укладываться в программа комплексный модернизация система образование в регион, а также в реализация комплекс мера в рамка основной направление модернизация образовательный система российский федерация, рассчитать до 2010 год.
председательствующий. куликов олег анатольевич, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка куликов е депутат плетнев. у я вопрос к валентина николаевна. в последний год я уже не удивлять, когда взахлеб рассказывать о желать. на самый же дело дело обстоять совсем иначе. в статья 7 закон прописываться норма о единство образовательный пространство и преемственность. в статья 14 предлагаться записывать: "содержание образование в конкретный образовательный учреждение определяться образовательный программа... утверждать и реализовать этот образовательный учреждение самостоятельно". как можно говорить о единство образовательный система, когда каждый школа, каждый техникум мочь сам по себя работать над программа, принимать они, а потом уже в высокий образовательный учреждение после его окончание быть предъявляться образовательный требование для аспирантура и так далее? как вы это себя представлять? это просто отсечение от образование человек, от получение образование.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
иванова в. н. я, конечно, удивлять способность читать один статья, второй, а вот третий почему-то не замечать и пытаться вводить все в заблуждение. и здесь я, уважаемый коллега, хотеть сказать, что предусматриваться единство образовательный пространство за счет преемственность образовательный программа, но ведь основа для принятие образовательный учреждение образовательный программа являться примерный образовательный программа, который утверждаться правительство. это написать в данный федеральный закон, и это, уважаемый коллега, вы мочь прочитывать. поэтому здесь нечеткий изложение концепция законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю. спасибо. у я юрий петрович вопрос. уважаемый юрий петрович, это очень хорошо, что вводиться единый федеральный стандарт, но неплохо бы, наверное, еще все-таки подумать о введение единый стандарт для средний образование, это тоже очень важно. и у я вызывать сомнение. вот вы записывать возможность орган управление образование влиять на федеральный стандарт с учет региональный (национальный) особенность. я считать, что это неправильный, потому что, например, учитель история, который быть заканчивать какой-нибудь вуз... ну, предполагать, где-то он мочь рассказывать, что там чингисхан быть великий гуманист, он нести добро и это хорошо, что они триста год быть в россия. а я, как русский человек, это, например, не устраивать. это, я казаться, неправильный норма, она нужно исключать. вот ваш точка зрение хотеть бы услышать.
сентюрин ю. п. павел юрьевич, я просто обращать внимание на текст законопроект. когда мы говорить "федеральный государственный образовательный стандарт", речь не идти о то, что вводиться единый стандарт только для система высокий профессиональный образование. как раз федеральный государственный образовательный стандарт вводиться для весь уровень образовательный система, начинать от начальный общий образование и заканчивать высокий профессиональный образование, то быть распространяться на весь: начальный, основной, средний полный, начальный профессиональный, средний профессиональный образование и высокий профессиональный образование. то, что с два сторона вот весь этот технологический срез, е этот дошкольный образование и послевузовский образование, е а также дополнительный профессиональный образование по некоторый направление, о что я упоминать, подкрепляться такой термин, как "государственный требование". поэтому весь система восприниматься как цельный. теперь что касаться возможность влиять. обращать ваш внимание на то, что федеральный государственный образовательный стандарт представляться как целостный система требование, внутри который уже предписывать определенный рамка участие весь актор образовательный процесс, включая образовательный учреждение и орган управление образование на региональный уровень. думаться, в рамка заданный и с учет местный национальный и региональный особенность, а также запрос обучающийся и возникать тот необходимый цельность, о который мы говорить сегодня, и не возникать перекос ни по повод чингисхан, ни по повод какой-то другой исторический деятель. так что, я думать, этот обстоятельство быть учитывать полностью при принятие и функционирование фгосов вместо госов.
председательствующий. пожалуйста, крут александр николаевич, ваш вопрос.
крут а. н., фракция "справедливый россия" е "родина" (народный-патриотический союз)". валентина николаевна, не казаться ли вы, что сейчас, обсуждать государственный образовательный стандарт, мы перескакивать в наш сегодняшний повестка, прежде все, отказываться от четвертый вопрос, где говориться об изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт, мы рассматривать сегодняшний законопроект, хотя опять же быть возвращаться к изменение структура государственный стандарт? это первый. юрий петрович, сколько сейчас молодой человек учиться за граница? сколько не возвращаться? и сказать, не считать ли вы, что после окончание бакалавриат специалист быть предпочитать учиться за граница и не возвращаться?
иванова в. н. александр николаевич, дело в то, что в действующий закон об образование иметься понятие ступень образование е "бакалавр", "бакалавриат", соответственно "магистратура" и "специалист". поэтому принятие данный законопроект, предусматривать разработка федеральный государственный образовательный стандарт по этот уровень, не противоречить действующий система, действующий закон. уточнение быть вводить при рассмотрение следующий закон. оно касаться содержание программа, а не тот рамочный позиция, который сейчас закладывать в данный законопроект для разработка, принятие и продвижение федеральный государственный образовательный стандарт. поэтому здесь логика быть, выдерживать и все сделать достаточно квалифицированно и грамотно.
сентюрин ю. п. александр николаевич, что касаться бакалавриат, магистратура и наш студент, обучаться за граница, вопрос их возврат или невозврат, думаться, что это предмет регулирование другой нормативный правовой акт. в частность, вот предполагаться сегодня обсуждать законопроект об уровень высокий профессиональный образование, но по решение дума его рассмотрение перенести на пятница. это первый момент. второй момент. отмечать, что называть законопроект, так же как и тот, о который мы говорить сегодня, направлять на то, чтобы система образование в российский федерация выстраивать в соответствие с болонский процесс, движение в сторона который мы начинать уже практически пять год назад. один из основной принцип болонский процесс е это свобода перемещение в образовательный пространство как педагогический, научно-педагогический кадры, так и обучающийся. я думать, что в связь с это, наоборот, возрастать мобильность обучающийся и привлекательность получение образование в российский федерация, поскольку быть соответствие этот требование, это не приводить к отток и невозврат наш специалист.
председательствующий. пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия" е "родина" (народный-патриотический союз)". мой вопрос, очевидно, юрий петрович. вы упоминать болонский соглашение, который мы подписывать, и, как я понимать, быть двигаться в этот сторона. правильно ли я понимать, что скоро правительство вносить предложение закрывать высокий аттестационный комиссия, отменять один из два научный степень е скоро все, что кандидат наука, е и передавать право присваивать ученый степень доктор вуз?
сентюрин ю. п. валерий михайлович, на данный конкретный момент, когда мы с вы вести такой разговор, законопроект, который иметь бы такой последствие, правительство не вносить, не вносить. что касаться болонский процесс, действительно доктор наука, ну, я наш терминология здесь оперировать, который по болонский процесс этот звание добиваться, е это что-то средний между кандидат наука и доктор наука в российский федерация. я думать, что модернизация система образование в целое идти в этот направление. однако на сегодняшний день, я обращать ваш внимание, соответствующий статья закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", который предполагать обучение в аспирантура и докторантура с получение соответствующий документ о такой образование, сохраняться.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. представитель правительство вопрос. вот почему с такой опоздание мы, наконец-то, пытаться утверждать этот стандарт? ведь сколько год миллион человек у мы учиться при отсутствие стандарт. что это вызывать е идеологический зашоренность советский школа, когда бояться нарушать десятилетие складываться норма, или не знать чиновник? в что здесь дело? почему только сейчас мы, наконец, вводить стандарт? представлять, по этот стандарт сколько нужно ждать, чтобы появляться, наконец, хороший специалист? они должный оканчивать школа, оканчивать вуз, поработать е значит, стандарт реально зарабатывать в 2030 год. в что причина опоздание? что, сидеть чиновник е бывший член кпсс в ваш ведомство и мешать поломать устаревать система и переходить к новый или кто? почему столько год у мы уходить и только сегодня принимать стандарт? это все равный, что сегодня мы принимать бы правило дорожный движение. как же автомобиль ездить бы по дорога? ведь быть бы в десять раз большой авария, это весь видеть бы е труп лежать. а здесь у мы тоже, наверное, брак быть из-за то, что не быть стандарт. пожалуйста.
сентюрин ю. п. владимир вольфович, это вопрос к правительство?
председательствующий. да-да, он сказать, к вы.
сентюрин ю. п. владимир вольфович, я хотеть отвечать на этот вопрос следующий образ, я об это докладывать сегодня. я не становиться бы анализировать весь история наш страна, мочь быть, за последний сто год, но отталкиваться от действовать законодательство, от закон российский федерация "об образование", который быть принимать в 1992 год. напоминать строка из этот закон, который предписывать, или устанавливать, государственный образовательный стандарт и устанавливать компонентный состав этот стандарт: федеральный компонент и региональный, или национальный-региональный, компонент, а с 2000 год еще появляться и компонент образовательный учреждение. поэтому как минимум последний пятнадцать год наш с вы согражданин обучаться в соответствие с государственный образовательный стандарт. в ход этот процесс выявляться целый ряд недостаток, уже упоминаться сегодня, связывать с то, что федеральный требование размываться, поскольку иметь отношение только к один часть, составной часть государственный образовательный стандарт. а в оставаться два компонент не быть вот такой заданность, который, как показывать время и сегодняшний период, просто необходимый и крайне актуальный. ну и другой проблема быть, просто уже повторно, я думать, нет необходимость они упоминать. весь это приводить к осознание необходимость внесение существенный корректив в действующий законодательный поле. этот корректива сводить воедино в вид предлагать сегодня изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт.
председательствующий. уважаемый коллега, 11 час. я сейчас давать возможность задавать вопрос последний из записываться, затем мы прерывать обсуждение данный вопрос и приступать к "правительственный час", поскольку весь приглашать собираться. я так понимать, что этот вопрос мы быть обсуждать достаточно долго. пожалуйста, депутат иванов. нет, отсутствовать депутат иванов. уважаемый депутат, я объявлять рассмотрение пункт 5 порядок работа. о мера, принимать правительство российский федерация, по профилактика социальный неблагополучие ребенок и обеспечение их безопасность. я напоминать, что постановление правительство российский федерация от 21 март текущий год в цель создание условие повышение качество жизнь и здоровье ребенок быть утверждать федеральный целевой программа "ребенок россия" на 2007Е2010 год, государственный заказчик е координатор который определять министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация, а основной разработчик данный программа выступать также министерство образование и наука российский федерация и министерство внутренний дело российский федерация. собственно, вот мы и должный этот тема сегодня обсуждать, отталкиваться от то, что такой программа существовать. предлагаться следующий регламент. мы предлагать давать возможность каждый из приглашать руководитель выступать по десять минута и далеко пойти по наш процедура, поскольку у мы три выступать. нет замечание? да, подтверждать: десять минута каждый из выступать. я приглашать на трибуна представитель министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. министр, да, министр, конечно. ну, он министр, представлять свой министерство.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! социальный благополучие ребенок не мочь рассматриваться в отрыв от уровень благосостояние семья с ребенок. это достаточный очевидный обстоятельство, хотя некоторые из эксперт совершенно справедливо указывать на то, что семья, находиться в социально опасный положение, е а именно в этот семья преимущественно и находиться ребенок безнадзорный, е это тот категория семья, в который проблема, связывать с воспитание ребенок, обусловливать ненадлежащий исполнение или неисполнение родитель либо лицо, представлять законный интерес ребенок, свой задача по воспитание ребенок, образование ребенок, содержание ребенок. но не только этот проблема классифицировать подобный образ семья, находиться в социально опасный положение. надо также отмечать, что бывать проблема, связывать с негативный влияние на поведение ребенок родитель либо лицо, они замещать, а также жестокий отношение к этот ребенок. но то не менее мы считать, что среди весь перечень этот фактор наиболее важный, влиять на социальный неблагополучие ребенок, е это, конечно, уровень доход семья. данный обстоятельство подтверждаться и статистический данные. в 2005 год такой социологический исследование проводиться в различный регион российский федерация. быть подтверждать, что до 50 процент семья в российский федерация, иметь два и много ребенок, иметь среднедушевой доход на уровень или низко прожиточный минимум. надо отмечать, что такой семья в российский федерация достаточно много. семья, иметь два ребенок, в россия насчитываться шесть миллион. семья, иметь трое ребенок и много, насчитываться 1,4 миллион. хотя 65 процент весь семья в российский федерация, иметь несовершеннолетний ребенок, е это семья, иметь один ребенок. итак, решать проблема профилактика социальный неблагополучие ребенок, прежде все нужно обращать внимание на уровень доход семья, в который этот ребенок находиться. именно по этот причина при разработка программа демографический развитие, один из важный элемент который, конечно, являться система мера по ликвидация семейный неблагополучие и поддержка семья, иметь ребенок, быть обращать внимание на совершенствование система пособие и гарантия, который действовать на тот момент в российский федерация. весь законодательство, который быть принимать в этот связь, я уверенный, весь присутствующий в зал хорошо известно. я не считать необходимый на он специально останавливаться, обращать внимание всего лишь на два цифра. если в 2005 год суммарный расход, который государство направлять на мера социальный политика в отношение семья, иметь ребенок, составлять всего лишь 8,6 миллиард за счет средство федеральный бюджет и фонд социальный страхование, то уже в этот год этот сумма возрастать в шесть раз, она составлять много 53 миллиард рубль. давать, который располагать министерство и фонд социальный страхование на первый семь месяц текущий год, показывать, что система социальный пособие зарабатывать. если в прошлый год охват женщина, иметь ребенок, в частность, пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год составлять всего лишь девятьсот восемь е девятьсот десять тысяча женщина е это тот, кто охватывать обязательный социальный страхование, то быть работать до то, как они уходить в отпуск по беременность и род и в отпуск по уход за ребенок, е то на сегодняшний момент этот цифра существенно много. по данные, который мы располагать, один миллион восемьдесят семь тысяча женщина получать пособие в рамка система обязательный страхование и за счет средство федеральный бюджет, ранее не работать женщина е а это восемьсот тридцать тысяча е получать пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год. это довольно серьезный в количественный отношение контингент, это два миллион женщина. и надо сказать, что расчетный показатель, а именно максимальный количество женщина, который мочь получать такой пособие в российский федерация, мы оценивать в два миллион сто тысяча. поэтому это практически максимальный охват. я также отмечать бы, что в связь с этот мера мы рассматривать и другой вид социальный выплата, который в этот год быть увеличивать и начинать демонстрировать свой эффективность. небольшой иллюстрация. поскольку я уже обращать ваш внимание на то, что проблема семейный доход в основной характерный для семья с два и много ребенок, то понятно, что изменение социальный политика, если оно оказываться воспринимать население, должно сопровождаться соответствующий динамика показатель рождаемость. и с начало текущий год количество второй рождение в семья, иметь ребенок, увеличиваться с 31Е32 процент до 40 процент, что свидетельствовать о то, что прирост количество второй рождение в российский федерация являться признак в общий достаточно эффективный на первый этап реализация программа. отмечать, что, в частность, при рассмотрение данный вопрос в государственный дума быть договоренность о то, чтобы вернуться к рассмотрение оценка эффективность мера социальный поддержка, в частность социальный пособие семья, иметь ребенок. и я полагать, что уже в этот год мы мочь представлять данные в государственный дума, исходить из который уже в предварительный план, мы кажется, можно быть бы вернуться к рассмотрение вопрос об увеличение процент от размер утрачивать заработок, который использоваться при определение размер пособие женщина при рождение второй ребенок. 40 процент на сегодняшний день е это, по наш оценка, не тот величина, который серьезно стимулировать женщина, поскольку средний размер пособие, выплачивать весь категория женщина, получать пособие за второй ребенок, на сегодняшний день составлять величина в 3 тысяча 180 рубль, это практически эквивалентный тот минимальный размер пособие в 3 тысяча рубль, который получать весь женщина, в тот число включая и не охватывать обязательный социальный страхование. следующий важный мера, с наш точка зрение, который непосредственно влиять на социальный неблагополучие, социальный неблагополучие ребенок, е этот качество и объем медицинский помощь. кстати, надо отмечать, что этот норма записывать в тот число и в закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", где в статья 10 указываться гарантия ребенок в отношение бесплатный медицинский помощь, а в статья 12 указываться гарантия, который предоставляться ребенок при организация их отдых и оздоровление. так вот, докладывать вы в отношение тот дополнительный мера, который приниматься правительство российский федерация в часть улучшение качество оказывать медицинский помощь ребенок, женщина в период беременность и род и увеличение объем этот медицинский помощь, напоминать, что на этот год выделять 14,5 миллиард рубль на финансирование дополнительный медицинский помощь для женщина в период беременность и род. этот дальнейший развитие программа по родовый сертификат. в прошлый год на этот цель выделяться 9,5 миллиард рубль. в этот год, как вы видеть, существенный прирост, и не только прирост размер, это и внедрение новый компонент. в течение этот год не только первичный звено служба родовспоможение е женский консультация, не только стационарный учреждение е роддом получать средство в рамка этот программа, но в этот программа также включать детский поликлиника. и начинать со второй половина текущий год средство в объем 2 тысяча рубль за каждый ребенок поэтапно, два раз в год, начинать поступать в этот медицинский учреждение, что давать возможность качественно изменять стандарт диспансеризация ребенок в течение первый год жизнь, увеличивать доступность и качество медицинский помощь. я также отмечать бы, что данный работа по улучшение объем и качество медицинский помощь сопровождаться в последний время и такой мероприятие, как усовершенствование система профилактика инфекционный заболевание. этот внедрение во весь субъект российский федерация неонатальный скрининг новорожденный ребенок по пять вид врожденный заболевание, этот оказание медицинский помощь и лечение вич-инфицировать женщина, для то чтобы не допускать передача вич-инфекция от мать к ребенок, и ряд другой мера. я также останавливаться бы (буквально несколько слово) на тот программа, который связывать с реинтеграция женщина после рождение ребенок в трудовой деятельность. сейчас такой род программа разрабатывать, она начинать действовать, и одновременно с это министерство совместно с коллега из правительство подготовить предложение по совершенствование текущий законодательство, который, я надеяться, в это... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы добавлять время, михаил юрьевич? пожалуйста, еще два минута.
зурабов м. ю. спасибо. я несколько слово сказать бы о такой важный проблема, который мы совместно с вы сейчас уделять большой внимание как профилактика социальный неблагополучие, сиротство. это прежде все профилактика семейный неблагополучие, этот развитие семейный форма устройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. не останавливаться подробно на этот тема (возможно, мы она освещать тогда, когда вы быть задавать вопрос), хотеть подчеркивать лишь один: первый данные показывать, что программа этот достаточно эффективный. ну, вот два показатель. во-первых, количество ребенок, который быть передавать в течение первый полугодие на воспитание в приемный семья, составлять 90 процент от годовой показатель по прошлое год. второй показатель: существенно, приблизительно на 70 процент, увеличиваться количество семья, который взять на усыновление. и количество ребенок, который взять ребенок на усыновление российский гражданин, в 1,9 раз превышать количество тот ребенок, который быть усыновлять в соответствие с действующий законодательство иностранный гражданин. надо также отмечать, что сейчас проводиться серьезный реорганизация весь система работа с ребенок, оставаться без попечение родитель, и данные показывать, что в целый ряд регион, в частность это костромской область, калужский область, самара, пермь и ряд другой регион, количество ребенок, который находиться в трудный жизненный ситуация, находиться в интернатный учреждение, сокращаться достаточно значительно. в целое по российский федерация количество институциональный учреждение, который быть сокращать за этот год или преобразовывать в другой форма сопровождение ребенок, передавать на воспитание в замещать семья, уменьшаться на 2Е3 процент. и в целое этот тенденция на сегодняшний день, как мы считать, подтверждать правильность выбирать политика. последний замечание, который я хотеть сделать, е этот замечание, связывать с укрепление... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы заканчивать или?..
из зал. минута давать.
председательствующий. нет, но, если докладчик не настаивать, я же не мочь навязывать он... еще минута, да? еще на минута включать микрофон, пожалуйста.
зурабов м. ю. спасибо. что касаться укрепление институт семья, то я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что 2008 год в соответствие с указ президент объявлять год семья. сейчас начинать работать организационный комитет под председательство дмитрий анатольевич медведев, в он входить в тот число и представитель федеральный собрание российский федерация. в рамка год семья сейчас готовиться план законопроектный работа, рабочий группа по подготовка этот план и его последующий реализация возглавлять один из депутат государственный дума, председатель комитет крашенинников. и предполагаться, что такой род работа давать мы возможность скоординировать деятельность орган государственный власть с цель более эффективный работа по укрепление институт семья как на уровень субъект российский федерация, так и на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, михаил юрьевич. слово предоставляться министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко. чтобы михаил юрьевич не обижать, я сказать, что он представлять свой министерство.
фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! тема заседание звучать так: "о мера, принимать правительство российский федерация, по профилактика социальный неблагополучие ребенок и обеспечение их безопасность", и поэтому я начинать с вопрос, связанный с безопасность, причем с безопасность не только ребенок из неблагополучный семья, но и безопасность весь ребенок, весь ребята, который обучаться сегодня в россия, поскольку этот вопрос непосредственно связанный и, в общий, с неблагополучие, потенциальный неблагополучие. вы знать, что в этот год быть принимать закон об установление обязательность весь три ступень общий образование, закон, который защищать право весь российский гражданин получать полный средний образование. новый учебный год в этот раз начинаться почти в пятьдесят восемь тысяча образовательный учреждение, в школа пойти много четырнадцать миллион ребенок. при это важный направление в обеспечение безопасность обучающийся являться укрепление комплексный безопасность образовательный учреждение, включая оснащение их средство противопожарный и антитеррористический защита. этот вопрос мы заниматься вместе с наш коллега из министерство по чрезвычайный ситуация и министерство внутренний дело. ситуация улучшаться с каждый год. при это я хотеть сказать, что только в 2007 год администрация субъект российский федерация на финансирование мероприятие по обеспечение безопасность объект образование быть потратить много 4 миллиард рубль из региональный и муниципальный бюджет. из федеральный бюджет тоже идти расход. и мы в первый очередь обращать внимание на то, чтобы обеспечивать безопасность ребенок, оборудовать средство защита, пожаротушение, видеонаблюдение детский дом, школа-интернат, специальный коррекционный образовательный учреждение для ребенок с ограниченный возможность здоровье. потратить в этот год около 300 миллион рубль из федеральный бюджет. и в этот год полностью планироваться завершать оснащение противопожарный оборудование специальный коррекционный учреждение и до 90 процент школа-интернат и детский дом. в рамка этот работа особый внимание мы уделять профилактический работа с ребенок, находиться в социально опасный положение, в система образование в тот число. значительный место в деятельность орган и учреждение образование занимать реализация мера профилактический и реабилитационный направленность. это вопрос профилактика безнадзорность, правонарушение, наркомания, вич-инфекция среди обучающийся, образование и защита право ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. указанный работа, так же как и работа, связывать с проблема безопасность, осуществляться на межведомственный основа, совместно с орган внутренний дело, социальный защита население, здравоохранение, с комиссия по дело несовершеннолетний, правительственный орган по контроль за оборот наркотик и так далее. в последний год все больший значение в организация работа по профилактика асоциальный явление среди ребенок в система образование приобретать практика закрепление за образовательный учреждение инспектор по дело несовершеннолетний орган внутренний дело. в настоящий время такой опыт при поддержка мвд россия и наш министерство получать распространение более чем в шестьдесят регион. мы планировать совместный усилие развивать этот направление в дальнейший. и уже по первый данные видеть, что это приводить к уменьшение асоциальный явление среди ребенок, среди молодежь. кроме то, очень важный роль играть организация безопасный, социально значить досуг ребенок и подросток, как следствие профилактика безнадзорность, правонарушение, наркомания среди несовершеннолетний, который обеспечиваться система дополнительный образование. в система дополнительный образование сейчас функционировать около девять тысяча учреждение, в который обучаться много 8,5 миллион ребенок, еще 3,5 миллион ребенок получать дополнительный образование в общеобразовательный учреждение. такой образ, много половина ребенок охватывать этот форма, что также являться существенный инструмент профилактика. далее. особый место в организация работа по профилактика социальный неблагополучие ребенок занимать деятельность по обеспечение право ребенок жить и воспитываться в семья. абсолютно ясно, что это главный задача, который стоять перед мы и перед общество. в 2006 год впервые за последний год число выявлять ребенок, оставаться без попечение родитель, сокращаться. сокращаться не намного, на 4,5 процент, но все-таки сокращаться. в 2005 год сто тридцать три тысяча ребенок оказываться сирота, в 2006 е сто двадцать семь тысяча. при это 80 процент е это так называть социальный сирота, оставаться без родительский попечение по социальный причина, в первый очередь по причина уклонение родитель от исполнение свой обязанность по воспитание ребенок. в связь с это основной акцент в работа по сокращение численность ребенок, оставаться без попечение родитель, перенести на предупреждение утрата ребенок родительский попечение и профилактика социальный сиротство. другой важный аспект деятельность по защита ребенок, оставаться без попечение родитель, являться развитие различный форма семейный устройство этот ребенок. в этот цель предусматривать мера, о они говорить уже михаил юрьевич, я не хотеть повторяться. мочь только сказать, что орган государственный власть субъект российский федерация принимать целый ряд мера и помимо тот мера, который реализовываться на федеральный уровень, во многий регион реализовываться свой программа. я приводить только два пример. это калининградский область, в который каждый семья, усыновлять ребенок, получать единовременно 300 тысяча рубль для приобретение жилье этот ребенок. и это белгородский область, в который на приемный ребенок в возраст до три год, а ребенок-инвалид е до шестнадцать год, выплачиваться дополнительно на каждый ребенок ежемесячный пособие в размер двукратный минимальный размер оплата труд. я мочь сказать, что помимо федеральный программа много чем в половина регион быть специальный программа, ориентировать на поддержка усыновление ребенок. я знать просто, что тот программа, который сегодня запускать на федеральный уровень, инициировать расширение этот программа в регион. реализация мера по развитие различный форма семейный устройство приводить к сокращение число образовательный учреждение. михаил юрьевич говорить уже о то, что намечаться тенденция к сокращение число детский дом и ребята, который находиться там. по наш оценка, к 2010 год количество такой учреждение должно сокращаться примерно на четверть, на четыреста учреждение, а число ребенок в они е примерно на тридцать пять тысяча человек, тоже на четверть. при это я хотеть сказать, что работа в данный направление должный вестись поэтапно, по мера создание условие для устройство ребенок в семья. иначе можно, не создавать эффективный система устройство ребенок на воспитание в семья, разрушать существовать система воспитание и поддержка ребенок, оставаться без попечение родитель, что мочь приводить к рост детский безнадзорность и беспризорность. и поэтому идти второй программа е по усиление, по улучшение работа детский дом, в первый очередь детский дом семейный тип. 29 декабрь 2006 год президент российский федерация подписывать федеральный закон, предусматривать передача с 1 январь полномочие по организация опека и попечительство от орган местный самоуправление орган исполнительный власть субъект российский федерация. в цель оказание методический помощь регион в реализация передавать он полномочие наш министерство направлять в адрес руководитель орган исполнительный власть субъект рекомендация по организация и осуществление деятельность по опека и попечительство в отношение несовершеннолетний, содержать предложение по совершенствование указанный деятельность. я хотеть сказать, что это не быть навязывание какой-то закон, какой-то акт сверху, это быть обобщение тот опыт, который накапливать в различный регион, с то чтобы каждый субъект российский федерация, ознакомляться с то, что уже сделать сегодня в россия, и получать юридический оценка сделать, мочь выбирать свой путь решение поставлять президент задача. в соответствие с план работа министерство во исполнение поручение правительство о разработка нормативный-правовой база, регламентировать вопрос патронатный воспитание, в минобрнаука подготовить конкретный предложение о внесение изменение в ряд законодательный акт в цель совершенствование работа по профилактика социальный сиротство и развитие семейный форма устройство ребенок. для эффективный работа с ребенок как в область семейный устройство, так и в область профилактика социальный сиротство предлагаться вводить понятие "категория ребенок, нуждаться в помощь государство", включать как ребенок, оставаться без попечение родитель, так и ребенок, проживать в семья, находиться в социально опасный положение. наш точка зрение таков, что мы должный работать не только с ребенок, который уже оставаться без семья, в первый очередь следовать обращать внимание на тот, кто мочь оказываться в такой положение. этот работа также должный быть в ведение орган опека и попечительство с цель предотвращение утрата ребенок родительский попечение. я уже сказать, что все-таки жизнь в семья, даже в семья сложный, хорошо, чем в детский дом. именно на это мы ориентироваться главный образ в наш деятельность. для решение проблема кадровый обеспечение деятельность по опека и попечительство в отношение ребенок, нуждаться в помощь государство, необходимый создание профессиональный служба орган опека и попечительство. предлагаться привлекать к указанный работа различный организация, иметь некоммерческий статус, е воспитательный, образовательный учреждение, учреждение социальный защита население, другой учреждение, получать лицензия на этот вид деятельность. сегодня такой организация много, быть огромный желание у человек принимать участие в этот процесс. мы не должный отвергать они, мы не должный отталкивать протягивать рука, независимо от то, какой форма этот организация. мы должный проверять их, мы должный очень жестко они контролировать, но при это мы должный давать они возможность реализовывать наш общий задача. предлагаться также законодательно закреплять на федеральный уровень такой форма работа с ребенок и семья, как патронатный воспитание, социальный патронат. в результат внесение этот изменение быть создавать правовой база для качественный реформирование система орган опека и попечительство, повышение эффективность их деятельность, что позволять в близкий перспектива значительно сокращать количество ребенок, изымать из семья, а также ребенок, воспитываться в интернатный учреждение. я казаться, что мы успешно взаимодействовать с коллега из государственный дума при подготовка соответствующий законопроект по данный вопрос. тема поддержка ребенок сегодня е это тема, в который заинтересовывать весь. быть абсолютно твердый уверенность, что мы мочь коренной образ этот ситуация изменять к хороший. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей александрович. я предоставлять слово временно исполнять обязанность министр внутренний дело российский федерация александр алексеевич чекалин.
чекалин а. а., первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! основной причина детский неблагополучие в страна известный. потребление алкоголь в россия на душа население в два раз превышать предельный уровень, признанный всемирный организация здравоохранение критически опасный. за последний тридцать год доля женский алкоголизм возрастать вдвое, а возраст приобщение подросток к употребление спиртной напиток уменьшаться с шестнадцать до четырнадцать год. ежегодно от алкогольный отравление умирать как минимум сорок тысяча человек, и каждый пятый преступление совершаться в пьяный вид. прямой влияние на подростковый преступность оказывать наркомания. помимо то, что от наркомания ежегодно погибать десять тысяча молодой человек, это же являться причина сотня тысяча имущественный и насильственный преступление. главный мишень наркоделец являться подросток. противодействие очень простой: тюрьма для так называть распространитель е "паук", занятость, образование, спорт и развитие для молодежь. реагировать на проблема детский неблагополучие, орган милиция ежегодно выявлять и доставлять в свой подразделение более один миллион ребенок. особый опасность представлять семейный насилие. ежегодно из дом по этот причина уходить свыше тридцать пять тысяча человек. федеральный закон N 120-фз не давать милиция право помещать этот маленький бродяга в свой учреждение, который у мы девяносто два, и заполнять они всего лишь на треть. в этот связь мвд совместно с комитет госдума, возглавлять екатерина филипповна лахова, разрабатывать законопроект, направлять на защита право и законный интерес безнадзорный ребенок. он позволять орган внутренний дело на самый первый стадия устанавливать личность ребенок, оказывать он медицинский помощь, решать проблема возвращение по место жительство и, главное, в семья. проблема детский неблагополучие рассматривать 29 июнь этот год в ростов на заседание государственный совет, по итог который утверждать перечень поручение президент российский федерация, предусматривать разработка федеральный целевой программа профилактика преступление в российский федерация на 2009Е2012 год. государственный дума принимать два федеральный закон, подготовить мвд, вы о они, уважаемый депутат, знать. министерство являться государственный заказчик федеральный целевой программа "ребенок россия". на профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний в рамка этот программа выделяться на 2007Е2010 год 1,7 миллиард рубль. мвд принимать участие в детальный разработка региональный целевой программа "ребенок россия", "противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот", а также программа "патриотический воспитание гражданин российский федерация". министерство участвовать в разработка стратегия государственный молодежный политика в российский федерация, принимать правительство в декабрь прошлый год. по инициатива мвд россия создавать и уже более год работать правительственный комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, председатель который являться министр внутренний дело. комиссия работать в тот число и за предел москва, в регион. в подавлять большинство территория уже создавать и работать государственный система профилактика правонарушение, который консолидировать усилие власть, гражданский общество, право и бизнес. актив она на сегодня составлять уже около 10 миллиард рубль. мвд и фсин россия разрабатывать мера по социальный реабилитация несовершеннолетний, осужденный к мера наказание, не связывать с лишение свобода, а также ребята, который возвращаться из колония. на этот цель предусматривать 66 миллион рубль. этот и другой мера позволять переламывать ситуация: за первый полугодие подростковый преступность общий сокращать на 7,5 процент, а по тяжкий вид е на 14. к сожаление, пока не удаваться сводить к минимум насильственный действие взрослый в отношение ребенок, их сексуальный эксплуатация, вовлечение в воровство, пьянство, наркомания, физический и нравственный растление. количество преступление, сопряженный с насильственный действие сексуальный характер, за последний год в отношение несовершеннолетний возрастать в полтора раз. в текущий год совершать семнадцать убийство несовершеннолетний, сопрягать с половый насилие, тринадцать из который милиция удаваться раскрывать. бросать весь сила на раскрытие оставаться четыре. помимо правоприменительный мера необходимый создание жесткий система психиатрический контроль за педофил и другой лицо, проявлять больной интерес к ребенок. мвд россия также просить бы уважаемый депутат инициировать законодательный решение о создание институт административный надзор за лицо, ранее судить за преступление против половой неприкосновенность ребенок, вовлечение их в проституция и преступный деятельность. требовать усиление мера правовой воздействие к родитель, не исполнять обязанность по воспитание ребенок, и вот почему. почти половина весь тяжкий преступление совершаться выходец из этот семья. именно этот категория подросток вовлекаться взрослый в кража, в торговля наркотик, в занятие проституция. ежегодно милиция вести профилактический работа с четверть миллион родитель, отрицательно влиять на ребенок, из их число мы вынуждать восемь тысяча привлекать к уголовный ответственность, а тридцать семь е лишать родительский право. проблема преступность и безнадзорность несовершеннолетний в россия тесно связанный с активный миграционный процесс. по оценка специалист, только в москва и область около тридцать тысяча беспризорный ребенок-мигрант. проблемный являться обеспечение право этот несовершеннолетний, родитель который подлежать административный выдворение. нет центр временный содержание незаконный мигрант с ребенок, поэтому просить бы побуждать местный орган власть к создание такой центр, который предусматривать закон "о правовой положение иностранный гражданин...". сложный проблема являться высокий уровень детский дорожный травматизм. за первый полугодие совершать много десять тысяча дтп с участие ребенок и подросток. в дорожно-транспортный происшествие погибать четыреста двадцать четыре ребенок, этот сокращение на 10 процент, но если это касаться детский жизнь, то о какой-то положительный тенденция говорить просто кощунственный. мвд работать над создание система подростковый образование в область безопасность движение. подготовить изменение в законодательный акт по введение системный обучение ребенок безопасный поведение на дорога. по наш инициатива в субъект вестись строительство семь детский автогородок. в московский область поддерживать предложение мвд об обязательный включение в проект комплексный жилой застройка микрорайон учебный-игровой детский автоплощадка. в настоящий время вовлекать в отряд юный инспектор движение много двести тысяча ребята. для оказание помощь орган образование в профилактический работа в система мвд вводить должность школьный инспектор милиция, они сегодня уже около пять тысяча. этот специалист утро приходить в школа вместе с педагог, читать лекция на правовой тема, прощать, отшивать распространитель наркотик от школа, предупреждать кража из раздевалка, предупреждать драка и покушение на карманный деньги. далее. для ребенок открывать дверь свыше один тысяча спортивный зал и площадка орган внутренний дело. в вуз, училище и учебный центр мвд образовывать сто двадцать семь военно-спортивный и патриотический клуб для трудный подросток. работать одиннадцать тысяча общественный пункт охрана общественный порядок, где быть секция по дело несовершеннолетний. недавно при мвд создавать общественный совет из число известный политик, деятель искусство, представитель религиозный конфессия, и первый же заседание быть посвящать детский неблагополучие. мвд россия успешный работа с детский неблагополучие связывать с создание в страна государственный система профилактика правонарушение, который мочь бы консолидировать власть, право, гражданский общество и бизнес в интерес искоренение причина и условие подростковый преступность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, у мы сейчас по наш регламент предполагаться вопрос. по ведение е депутат иванов. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. олег викторович, у я предложение простой: давать сейчас определяться, что по четыре вопрос от фракция, а то сейчас этот генератор случайный цифра мы выдавать такой комбинация, когда мы записываться на вопрос, что от один фракция быть густо, а от другой е пусто. четыре вопрос от фракция е это у мы быть сорок восемь минута, вполне нормально.
председательствующий. давать мы сейчас посмотреть, сколько быть желать задавать вопрос, а потом определяться. если у мы записываться сто пятьдесят депутат, то, соответственно, быть принимать решение. у мы в зал четыреста девятнадцать человек, я считать уметь. включать, пожалуйста, режим запись. депутат агеев записываться. нет, этот ошибка? показывать результат запись. пятьдесят два человек. быть два предложение: по четыре вопрос и по два вопрос от фракция. по четыре.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование предложение: по три вопрос от фракция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        98,1%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. я брать список, и быть в рамка список, видимо, задавать вопрос. или фракция сам определяться? давать начинать пока с фракция кпрф. пожалуйста. кто первый вопрос задавать? депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос. уважаемый михаил юрьевич, вы в свой доклад говорить о новый компонент государственный политика по поддержка материнство и детство. да, кое-что появляться, но в социальный сфера современный россия существовать такой, прямо сказать, позорный явление е 70 рубль пособие на ребенок в месяц. вопрос: когда этот сумма, унижать ребенок россия, быть изменять? и александр алексеевич. в россия давно складываться и действовать служба, куда человек обращаться в экстренный случай за помощь: "скорый помощь", милиция, пожарный и так далее. но куда должный обращаться гражданин, чтобы обеспечивать немедленный реакция в интерес ребенок? можно ли ожидать появление такой служба с соответствующий номер телефон: ребенок в опасность е и на этот сигнал быть следовать реакция?
председательствующий. пожалуйста, кто начинать отвечать? пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо. уважаемый борис григорьевич, уверенный, что вы, как депутат со стаж, прекрасно ориентироваться в особенность действующий законодательство и знать о то, что пособие на ребенок до достижение они возраст восемнадцать год е это тот полномочие, который исполняться субъект российский федерация. федеральный стандарт, который устанавливать бы минимальный размер пособие, не существовать. вместе с то я действительно должный подтверждать, что размер пособие в ряд регион составлять 70 е 80 рубль, но мы в последний время отмечать тенденция по повышение размер пособие. в частность, в шестнадцать регион российский федерация размер пособие сейчас устанавливать от 100 до 500 рубль. я также информировать о то, что в шесть регион российский федерация (вот быть упоминание в доклад белгород андрей александрович), в частность в белгород, устанавливать специальный пособие не только на ребенок до достижение они восемнадцатилетний возраст, но и в тот случай, если в семья воспитываться ребенок-инвалид. ну и если говорить о максимальный пособие, то они в российский федерация тоже в отдельный регион зарегистрировать, но устанавливаться уже с учет нуждаемость семья. то быть вводить законодательство, который предоставлять возможность получать такой пособие не все мать, а то, который заявлять о свой финансовый трудность, заявлять о желание получать это пособие. максимальный размер пособие, который существовать в российский федерация, это 2 тысяча 400 рубль в один из регион. но в целое диапазон в подавлять часть регион я бы так соотносить: приблизительно в тридцать регион е в интервал от 100 до 500 рубль, приблизительно в сорок регион е в интервал до 100 рубль. в остальной пособие высокий, чем тот, который я называть, и устанавливать с учет критерий нуждаемость. но в общий мы заинтересовывать в то, чтобы постепенно двигаться в направление установление минимальный социальный стандарт на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич.
чекалин а. а. для получение информация в орган внутренний дело, касаться неблагополучие детство, в система орган внутренний дело второй год работать информационный правоохранительный портал, на который можно выходить через служба "02". что касаться участие орган внутренний дело в оказание помощь подросток и ребенок, в система мвд работать девяносто два центр временный содержание несовершеннолетний правонарушитель. к сожаление, 120-й закон не позволять содержать в этот центр ребята, который не допускать правонарушение, и мы просить бы поддерживать мы е екатерина филипповна лахова, так сказать, с мы заодно в этот часть и активно генерировать этот тема е и разрешать размещать в этот центр в отдельный случай ребенок, оказываться в сложный ситуация. там белый простыня, там сытный еда, там специалист с педагогический образование, там средство связь, документирование ребенок и немедленный оказание он социальный и правовой помощь. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто от фракция лдпр? пожалуйста, депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководить фракция лдпр. у я два очень короткий, маленький вопрос первый заместитель министр внутренний дело. уважаемый александр алексеевич, в свой доклад вы отражать общий тенденция преступность несовершеннолетний на территория российский федерация, хотеться бы услышать, быть ли конкретный данные, в какой субъект российский федерация складываться наиболее сложный криминальный обстановка в подростковый среда. и второй вопрос. в уголовный кодекс быть статья 156, который предусматривать установление уголовный ответственность за жестокий обращение с ребенок. вот каков практика применение данный статья на дело и нет ли необходимость во внесение какой-либо поправка в уголовный кодекс, и в частность в этот статья? спасибо.
чекалин а. а. наиболее часто преступление в среда несовершеннолетний совершаться в крупный город, в город-миллионник, где много соблазн, что называться, витринный, где ребята сколачиваться в маргинальный группа, где легко затериваться от внимание милиция, родитель, общественность. этот тенденция выявлять. и вот когда я говорить о создание система школьный инспектор милиция е именно в мегаполис, крупный город, работать этот сотрудник милиция. что касаться ответственность за жестокий обращение с подросток, с ребенок. я разделять ваш опасение в этот часть, что правоприменение здесь не работать. мы ни раз в практика не видеть применение суд верхний предел санкция. всегда низкий предел или какой-то полумера, середина санкция. я не сторонник то, чтобы во весь случай быть верхний предел в этот часть, то не менее я готовый приводить десяток факт, когда изверг родитель, опекун и так далее заслуживать вот этот верхний предел наказание. спасибо.
председательствующий. "единый россия", депутат иванов, пожалуйста.
иванова в. н. спасибо. у я вопрос к михаил юрьевич зурабов. михаил юрьевич, не так давно мы принимать закон по профилактика наркомания, и он проходить при отрицательный заключение министерство здравоохранение. благодаря общий работа с министерство образование и правительство все же этот закон быть принимать и подписывать президент. в настоящий время в регион идти принятие закон об обязательный тестирование на наркомания, на потребление наркотик. понятно, что мы не быть ждать, пока весь регион принимать этот закон, необходимый федеральный мера. такой закон депутат разрабатываться. сказать, пожалуйста, как сейчас поступать министерство здравоохранение е поддерживать ли данный закон об обязательный тестирование, либо опять мы быть идти, как говориться, уже без вы в решение этот проблема?
зурабов м. ю. спасибо за вопрос, валентина николаевна. прежде все хотеть замечать, что министерство здравоохранение и социальный развитие не готовить правительственный отзыв на разрабатывать законопроект, это результат коллективный труд, когда данный документ вноситься для последующий рассмотрение в аппарат правительство. что касаться тот закон, о который вы сказать, существовать позиция юрист е вероятно, вы о она знать, е который связанный прежде все с защита право и законный интерес ребенок или же родитель. в целый ряд случай обязательный тестирование на наркомания как раз и связанный с этот обстоятельство. к сожаление, в ряд случай, когда речь идти даже о социально значимый заболевание, такой, как спид и ряд другой, принудительный обследование невозможный. в этот связь мы сейчас совместно с коллега искать формула, который позволять бы мы расширять масштаб проведение добровольный обследование, добровольный диспансеризация, в тот число и с цель выявление применение несовершеннолетний наркотик, психоактивный вещество. должный сказать, что в настоящий момент в российский федерация этот работа проводиться. в регион существовать двести пятьдесят детский наркологический диспансер. мы сейчас восстанавливать институт медицинский работник в образовательный учреждение совместно с министерство образование и наука. такой образ, один из приоритет в работа являться не только мониторинг и контроль за состояние здоровье ребенок, но в первый очередь тот риск, который связывать в тот число и с распространяться наркомания. спасибо.
председательствующий. фракция "справедливый россия", пожалуйста. кто хотеть бы задавать вопрос е зуб или крут? варенников. пожалуйста.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" е "родина" (народный-патриотический союз)". первый вопрос е михаил юрьевич. я просить бы михаил юрьевич отвечать на вопрос, каков динамика состояние здоровье ребенок за последний пять год. и второй вопрос е александр алексеевич. я выслушивать внимательно, в что причина беда наш ребенок, но считать, что не в это суть, не в то, что вы называть: пить мать, пить отец, насилие и прочее. суть в то, что правительство, наш государственный орган недостаточно себя проявлять. и вопрос в связь с это: почему дзержинский удаваться за три-четыре год решать задача с беспризорный? у мы... (микрофон отключать).
председательствующий. кто первый отвечать? михаил юрьевич? или оба вопрос к вы?
зурабов м. ю. про дзержинский не ко я.
председательствующий. просто, мочь быть, вы и по повод дзержинский мочь отвечать, я не знать. пожалуйста, отвечать.
зурабов м. ю. спасибо.
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. мы посоветоваться с коллега и давать ответ на этот вопрос.
председательствующий. коллега, я просить давать возможность министр отвечать на вопрос. пожалуйста.
зурабов м. ю. прежде все я хотеть отмечать, что массовый диспансеризация ребенок с цель определение состояние здоровье детский население проводиться в российский федерация в 2002 год. в 2002 год число ребенок, который быть признавать абсолютно здоровый, к сожаление, составлять только 27 процент. что касаться динамика за последний пять год. мы иметь информация о то, что за последний пять год состояние здоровье ребенок не улучшаться, во всякий случай, давать, который мы располагать, свидетельствовать о то, что в среднее количество заболевание, приходиться на один ребенок в возраст до восемнадцать год, увеличиваться. общий заболеваемость ребенок в этот период возрастать, по наш данные, на 21 процент. вполне возможно, что этот обстоятельство обусловливать не столько объективный показатель, сколько начало более интенсивный работа по диспансеризация детский население и отработка медицинский подход к ранний выявление и лечение ребенок, страдать заболевание в этот возраст. давать, который мы располагать по взрослый население, на сегодняшний день подтверждать этот гипотеза. чем более внимательно и требовательный мы относиться к мониторинг состояние здоровье как взрослый, так и детский население, тем много проблема, больший масштаб проблема на первый этап реализация программа повышение объем медицинский помощь у мы выявляться. но еще раз повторять, что данные наш подтверждать, что на 21 процент заболеваемость в российский федерация среди детский население в возраст до восемнадцать год за последний пять год вырастать.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть добавлять? пожалуйста.
чекалин а. а. деятельность орган внутренний дело по ряд позиция в работа с несовершеннолетний ограничивать законодательство. в частность, 120-й закон не позволять содержать несовершеннолетний в специализированный учреждение система мвд, если они не совершать правонарушение. об это я говорить. второй. закон позволять общаться орган милиция с доставлять ребенок не более три час, а затем мы должный принимать решение по его направление в социальный учреждение либо в другой место. далее. сегодня действовать региональный принцип содержание ребенок в учреждение социальный тип. если пацаненок снимать с товарняк е на юг ехать, е а он садиться в архангельск, мы он в воронеж не мочь помещать в учреждение социальный тип, потому что закон не разрешать это, мы должный отправлять этот ребенок обратно. кроме то, отсутствовать принудительный освидетельствование ребенок на предмет употребление спиртной напиток, наркотик, отсутствовать система принудительный лечение этот ребенок. казаться бы, протягивать рука помощь и спасать ребенок от этот бездна. поздно лечить взрослый, ребенок останавливать можно, но у мы такой система, к сожаление, отсутствовать. поэтому у я просьба в законодательный план рассматривать нижеобозначенный позиция. что касаться правительство, я считать, что разработка и принятие концепция молодежный политика... это хороший политический документ, на основа который можно разрабатывать многие и многий полезный направление. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "родина е патриот россия" е глотов. ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, у фракция следующий вопрос к присутствовать на "правительственный час" руководитель. уважаемый михаил юрьевич, сказать, пожалуйста, на ваш взгляд, возможность развертывать ваш министерство в два или даже три министерство, который обсуждаться сегодня в общество, скажем министерство труд, социальный развитие, здравоохранение и соответствовать структура по вопрос материнство и детство, е это мочь бы способствовать более качественный решение этот вопрос? вопрос александр алексеевич. уважаемый александр алексеевич, действительно, очень многое делать транспортный милиция, о что мы только что говорить, по пресечение правонарушение и по обеспечение жизнь и здоровье ребенок на транспорт, в тот число беглый ребенок. именно в этот часть намерен ли министерство через правительство вносить какой-либо законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать вопрос.
глотов с. а. ...изменение и дополнение к этот закон? и, андрей александрович, вопрос следующий план: какой вы видеть предельный срок решение проблема беспризорность и безнадзорность? спасибо.
председательствующий. я понимать, что фракция исчерпывать свой лимит на три вопрос. пожалуйста, михаил юрьевич. с вы начинать по традиция или вы хотеть кто-то уступать?
зурабов м. ю. ну, я мочь лишь сказать то, что хорошо известно депутат: структура орган исполнительный власть на федеральный уровень определять согласно действующий законодательство президент российский федерация. что касаться преимущество тот или иной структура, тот или иной предел компетенция, который определяться законодательство и решение президент, то отвечать на этот вопрос я затрудняться.
чекалин а. а. в настоящий время ратифицировать... в стадия ратификация, просить прощение, находиться соглашение с государство е член снг о взаимный возвращение ребенок. что касаться внутренний работа транспортный милиция, то в ее система образовывать десять транзитный центр, который выявлять ребенок-путешественник, устанавливать его личность, оказывать первый помощь в питание, обеспечение элементарный одежда и работать по проблема приобретение билет и сопровождение его офицер милиция к место исход. десять центр, конечно же, мало, по наш оценка, необходимо двадцать пять е тридцать такой центр, который, уверенный, быть загружать. над это сейчас и работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не успевать, оставаться сорок секунда, даже мало.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 12.30. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  64 чело. 14,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. пожалуйста, фракция кпрф. быть ли желать еще задавать вопрос?.. а, фурсенко еще не отвечать на вопрос глотов.
фурсенко а. а. вопрос по повод предельный срок. во-первых, я сказать уже о существующий тенденция. и то, что более чем на четверть быть сокращать к 10-му год количество детский дом и количество ребята, который жить в детский дом, говорить примерно о то, какой существовать тенденция. быть концепция демографический развитие до 2015 год, который определять, что к этот время должный быть не полностью ликвидировать, но сокращать до, я бы сказать так, обоснованный скоро медицинский и социальный показатель минимум количество учреждение внесемейный содержание ребенок. если говорить о безопасность, мы считать, что к 12-му год мы должный обеспечивать нормальный, безопасный условие для обучение во весь образовательный учреждение.
председательствующий. пожалуйста, локоть, от кпрф. это быть третий вопрос.
локоть а. е. уважаемый александр алексеевич, сегодня сто тридцать год со день рождение феликс эдмундович дзержинский. я поздравлять вы с этот дата. дело в то, что со время деятельность этот руководитель в советский время решение проблема социальный реабилитация малолетний правонарушитель быть поставлять, вообще, на очень серьезный уровень, проблема решаться на очень хороший уровень. достаточно вспомнить разветвлять система инспекция, такой институт, как инспекция по дело несовершеннолетний, который в советский время делать это очень важный дело, работать с общественность в контакт, работать вместе со школа. каков сейчас положение дело с социальный реабилитация именно бывший малолетний осужденный, который проходить обучение в закрытый учреждение? как вестись этот работа? спасибо.
чекалин а. а. ну, первый. известно, что мы работать над госпрограмма по реабилитация ребята, вернуться из место лишение свобода, из детский колония. второй. я в выступление сказать о 66 миллион рубль, который направлять в система фсин для реабилитация ребята, который возвращаться из место лишение свобода и который приговаривать к мера наказание, не связывать с лишение свобода. ведущий место в это быть занимать лаборатория психологический коррекция ребята. это пластилин, из который еще можно лепить все добрый, все светлый и все нормальный. педагогически незапущенный ребята, они немножко одичать, они преступать закон, но это не отпетый головорез, поэтому цивилизованный мера по психологический работа с они, познание законодательство, твердый плечо и рука взрослый, пусть даже чиновник, е это основной условие, чтобы вернуть маленький человек к нормальный жизнь.
председательствующий. быть ли от фракция лдпр желающий? депутат ближин, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. депутат ближин, пензенский область. михаил юрьевич, учитывать, что причина распространение агрессия и насилие среди ребенок и подросток, превышать в настоящий время весь мыслимый предел, являться пропаганда весь возможный вид насилие в средство массовый информация, особенно в такой наиболее доступный и популярный, как телевидение, компьютерный игра, предполагаться ли в этот связь применение правительство российский федерация хоть какой-то мера защита, обеспечение если не духовно-нравственный, то хотя бы безопасность психика ребенок? и, александр алексеевич, в настоящий время огромный популярность среди ребенок и подросток приобретать игра "реаниматор", в который ребенок доводить друг друг до состояние клинический смерть (я не быть расшифровывать, вы знать, что это такой), и зачастую реанимация не помогать, и ребенок гибнуть. что вы мочь сказать о причина, порождать подобный детский игра, и каков, на ваш взгляд, путь пресечение их распространение? спасибо.
зурабов м. ю. уважаемый любовь федоровна, я, к сожаление, затрудняться отвечать на тот вопрос, который вы задавать, поскольку в комиссия при правительство по информационный безопасность, заниматься сейчас внимательный изучение этот проблема и разработка тот поправка в законодательство, который мочь бы защищать ребенок от негативный воздействие в тот число и средство массовый информация, представитель минздравсоцразвитие не входить. но что касаться сам постановка вопрос, то я она признавать справедливый. в закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" быть специальный статья, который говорить о необходимость обеспечивать в тот число информационный безопасность ребенок, поэтому, наверное, мы в близкий время предстоять совместно поработать. и я свой коллега сориентировать на то, чтобы по возможность они в этот принимать участие.
председательствующий. спасибо. рокицкий михаил рафаилович, пожалуйста, от "единый россия"... пожалуйста, александр алексеевич.
чекалин а. а. полный инструктивный материал, способ реализация такой игра наш ребенок получать с экран телевидение. воспитываться агрессия, они получать урок совершение правонарушение, уход от ответственность и много еще что. в 22 час включаться пивной поток, без пиво немыслимый успешный жизнь, процветание, это признак сила, признак... ну, я понимать, что сми в свободный плавание, и слава бог, но между то морально-этический и общественный контроль в общество все-таки необходимый. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил рафаилович рокицкий, от "единый россия". кто от "справедливый..."? зуб. пожалуйста, включать микрофон рокицкий михаил рафаилович.
рокицкий м. р., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый михаил юрьевич, вы прекрасно известный о существование проблема обеспечение ребенок высокотехнологичный медицинский помощь. как планировать вы решать этот проблема в будущее? я иметь в вид кардиохирургия, нейрохирургия, онкогематология. это проблема очень серьезный, и средство массовый информация, как вы знать, пестреть обращение: спасать этот ребенок, спасать то. планировать ли вы использовать субъектный крупный центр, который уже выполнять этот операция? то быть я иметь в вид госзаказ не только на федеральный строиться центр. среди строиться центр, насколько я известно, отдельный центр высокий технология для ребенок нет. спасибо.
зурабов м. ю. спасибо, михаил рафаилович. начинать с онкогематология. на будущий год предусматриваться в рамка средство, выделять федеральный бюджет, возможность приобретение дорогостоящий лекарственный препарат для лечение онкогематологический заболевание и в дальнейший предоставление этот лекарственный препарат через сеть специализированный медицинский учреждение, располагать в субъект российский федерация. что касаться высокотехнологичный медицинский помощь, хотеть бы вносить некоторый уточнение. действительно, специализированный центр высокий медицинский технология из число четырнадцать запланировать к строительство не быть, за исключение один. это центр, который быть ориентировать как раз на онкогематологический заболевание, на заболевание кровь, он строиться в москва в рамка тот поручение, который президент давать полтора год назад после посещение детский республиканский клинический больница. этот центр быть построить, преимущественно он быть ориентировать на оказание медицинский помощь ребенок, страдать заболевание кровь, злокачественный заболевание кровь. кроме это, весь центр высокий медицинский технология, весь без исключение, быть иметь детский отделение е от двенадцать до четырнадцать койка. и сейчас у я быть основание считать, что в течение близкий три год проблема оперирование врожденный порок сердце ребенок в возраст до три год в российский федерация быть решать. отвечать на вопрос о размещение государственный задание на высокотехнологичный медицинский помощь в региональный центр, уровень подготовка и квалификация врач который соответствовать федеральный стандарт, сказать, что в этот год предусматривать 2,5 миллиард рубль на финансирование такой центр, уже заказывать много двадцать пять тысяча операция в региональный центр высокотехнологичный медицинский помощь субъект российский федерация. этот направление мы также предполагать развивать. что касаться медицинский помощь в федеральный клиника. в прошлый год медицинский помощь, который быть оказывать ребенок и подросток в федеральный центр, количество квота, количество операция, профинансировать за счет федеральный бюджет, составлять двадцать пять тысяча двести, в этот год мы уже запланировать и предусматривать финансовый средство, сформировывать заказ на тридцать два тысяча. этот квота доводить до субъект российский федерация, сформировывать лист ожидание на оказание высокотехнологичный медицинский помощь. этот работа вестись, за первый квартал быть проводить семь с половина тысяча операция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат зуб, от "справедливый россия".
зуб в. м. у я вопрос к михаил юрьевич. михаил юрьевич, я понравиться один место в ваш выступление, где вы сказать, что надо стремиться к увеличение коэффициент замещение, то быть отношение пособие к доход. я казаться, это верный, мы в конец конец ведь надо не просто механический увеличение численность ребенок, а в такой семья, где они давать образование, позаботиться о здоровье. и вот в связь с это вопрос такой. вы сказать, что с 32 до 40 процент увеличиваться количество семья, в который более один ребенок, становиться второй, третий рожать. уже заметно, в какой семья все-таки идти наиболее интенсивный рождаемость: в тот семья в депрессивный район, где нет производство, слабый медицинский помощь, возможность образование и где это пособие являться просто источник существование родитель, или в более благополучный семья? спасибо.
зурабов м. ю. валерий михайлович, некоторый уточнение. я действительно называть цифра "40 процент" и "32 процент". о что идти речь? речь идти об удельный вес второй ребенок, рождаться в настоящий время, с 1 январь по 1 июль. итак, в прошлый год количество второй ребенок, рождаться в российский федерация, составлять 32 процент от общий количество рожать ребенок. вот сейчас, по данные за первый семь месяц, этот показатель приближаться к 40 процент, что свидетельствовать о то, что количество второй ребенок в семья начинать увеличиваться. мой предложение е это даже можно называть не предложение, а приглашение, скоро, к дискуссия, к анализ е сводиться к следующий. у мы уже быть статистика средний размер пособие для женщина, охватывать обязательный социальный страхование, просто говорить, тот, кто работать до отпуск по уход за ребенок. так вот, размер их пособие на второй ребенок составлять в среднее 3 тысяча 180 рубль. при это если бы она не работать, то размер этот пособие составлять бы 3 тысяча рубль. такой образ, эффект, который работать женщина получать, уходить в отпуск или заниматься уход за ребенок, относительно замещение ее утрачивать заработок не очень большой. по какой причина? потому что у женщина в возраст до двадцать восемь год, е а основный количество рождение, вот этот репродуктивный период у мы более интенсивный у женщина в двадцать шесть е двадцать восемь год е заработный плата продолжать оставаться низкий. средний заработный плата работать женщина вот в этот период, до тридцать год, приблизительно 7 тысяча 500 рубль. поэтому, если мы устанавливать пособие в размер 40 процент, то понятно, что этот сумма близкий к 3 тысяча. поэтому я всего лишь предлагать е и мы с вы это обсуждать еще на этап рассмотрение поправка к законодательство е проводить анализ и посмотреть, насколько этот мера эффективный. мочь быть, что-то точечный надо поправлять и при это оценивать объем финансовый расход. с мой точка зрение, они не очень значительный. теперь отвечать на вопрос, где у мы всплеск рождаемость. странный вы показываться, возможно, но у мы один из самый высокий уровень рождаемость в калининградский область. у мы за первый семь месяц в калининградский область отмечаться рост рождаемость к уровень прошлый год, в среднее по страна рост 6,5 процент, в калининградский область е 10,5 процент. следовать сказать, что центральный федеральный округ показывать очень неплохой показатель, рост рождаемость здесь достаточно заметный. вы спрашивать: в город или в деревня? я не быть тут фантазировать, сказать то, что быть на самый дело: у мы всегда коэффициент рождаемость в сельский местность быть высокий в расчет на один женщина репродуктивный возраст е в город в среднее рождаемость на один женщина репродуктивный возраст 1,23, в сельский местность 1,68. этот же тенденция сохраняться сейчас. поэтому акцент, конечно... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста, волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". вопрос врио министр внутренний дело чекалин. уважаемый александр алексеевич, в свой выступление вы освещать вопрос борьба с детский безнадзорность и правонарушение. очень серьезный вопрос. хотеться бы услышать, как обеспечиваться сотрудник орган внутренний дело защита право и законный интерес ребенок во взаимодействие с другой ведомство, который также должный заниматься этот проблема. и короткий второй вопрос. вы отмечать необходимость принятие мера борьба с алкоголизация и наркотизация подростковый население. этот явление е страшный проблема для наш государство, для наш будущее, просто страшный. хотеться бы услышать, что делаться в данный направление в орган внутренний дело. вообще, что нужно делать? спасибо.
чекалин а. а. прежде все сегодня уместно сказать в этот зал о необходимый дальнейший работа с законодательство. наверное, общество должно превозмогать себя и выбирать приоритет в работа по предупреждение молодежный и подростковый алкоголизм с крен на принудительный мера, принудительный лечение. что касаться возврат к нормальный жизнь подросток, их адаптация к нормальный жизнь во взаимодействие с другой ведомство, сказать так: быть первый росток хороший взаимодействие. у мы прямой контакт с центр социальный помощь минздравсоцразвитие, у мы прямой контакт с орган опека и попечительство. за каждый отдел внутренний дело закреплять их представитель, и, как только к мы попадать ребенок, сигнал тут же поступать в этот организация. мы уже видеть хороший результат от создание ювенальный система предупреждение правонарушение несовершеннолетний, ювенальный оперативно-розыскной деятельность, ювенальный дознание и следствие, ювенальный суд, ювенальный система исполнение наказание. узкий специализация, работа психолог, познание индивидуальность маленький человек, его особенность, выбор методика его исправление сегодня крайне важный. спасибо.
председательствующий. еще по один вопрос от фракция лдпр и от "справедливый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и фракция кпрф настаивать, хотя вы два вопрос задавать.
из зал. по три вопрос!
председательствующий. ну вот по три и получаться, вот у я статистика... пожалуйста, депутат иванов. третий вопрос.
из зал. один человек два вопрос задавать.
председательствующий. ну это в вид... пожалуйста.
иванов с. в. михаил юрьевич, вот складываться очень интересный ситуация. мы жаловаться, что быть случай, когда мать отказываться в роддом от ребенок, потом он усыновлять бабушка. все почему? потому, что мама быть получать пособие в 70 рубль или чуть высоко, а бабушка как усыновитель быть получать 6 или 8 тысяча. то быть это абсолютно абсурдный ситуация, мы так мочь доходить до то, что у мы полнаселение быть в погоня за этот деньги отказываться от ребенок. тут надо что-то делать. как министерство планировать повышать выплата на содержание ребенок? 1,5 тысяча е это же не деньги, по большой счет. и, александр алексеевич, у я просьба: посылать кто-нибудь на курский вокзал, там постоянно продаваться порнография, в тот число и детский. сколько раз обращаться к правоохранительный орган, к наряд милиция, они говорить: это мы не касаться. в видеосалон заходить е и пожалуйста. вы правильно говорить о проблема вовлечение несовершеннолетний в этот деятельность, но если порнография продаваться открыто и мера не приниматься, то так и далеко быть продолжаться.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
чекалин а. а. ваш поручение приниматься к исполнение, сегодня же вокзал москва быть на этот счет обследовать.
председательствующий. но чтобы мы не услышать только, а то предупреждать...
чекалин а. а. хотя проблема гораздо сложный: сегодня это можно элементарно получать из интернет, из другой источник. думать, что ранний познание этот сторона жизнь обеднять душа детский, делать дальнейший жизнь неинтересный, склонять к правонарушение, ко многий плохой вещь. замечание приниматься, быть работать.
председательствующий. фракция кпрф. смолин олег николаевич. хотя от вы уже быть три вопрос...
зурабов м. ю. можно я отвечать на предыдущий вопрос?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо. сергей владимирович, я в что-то с вы согласный, в что-то нет. прежде все, напоминать, в случай усыновление ребенок усыновитель получать только лишь единовременный выплата в размер 8 тысяча рубль и в дальнейший никакой дополнительный мера государственный поддержка в отношение этот категория гражданин не предусматриваться. то, о что говорить вы, е это несколько иной тенденция, и у я быть ответ, как можно быть бы с она бороться. сейчас у мы действительно возрастать количество семья, который принимать ребенок под опека. вот это можно быть бы избегать. в свой выступление, кстати, андрей александрович обращать внимание на то обстоятельство, что весь система социальный обеспечение, весь комплекс мера социальный, педагогический, правовой характер ориентироваться на ребенок, уже утрачивать родительский попечение. поэтому в законодательство, с наш точка зрение, необходимо вносить корректива и определять более широкий круг ребенок, который вправе рассчитывать на поддержка государство. следовать этот категория описывать как "ребенок, нуждаться в помощь государство", включать в она и ребенок, который проживать в семья, находиться в социально опасный положение. в противный случай получаться так: мы семья не мочь эффективно помогать, в конечный итог дело доходить до то, что родитель лишать родительский право и мы искать замещать семья для это ребенок, затрачивать потом как минимум 6,5 тысяча на его содержание в семья. хотя мера ресоциализация этот семья, конечно, и дешево бы стоить, с один сторона, и с другой сторона, давать бы возможность сохранять ребенок в кровный семья. вот такой род предложение мы, весь три министерство, сейчас совместный готовить. думать, что уже в осенний сессия вы смочь ознакомляться с концепция этот законопроект. мы в контакт с екатерина филипповна лахова, комитет в курс и участвовать в разработка этот подход.
председательствующий. спасибо. олег николаевич смолин, к кто ваш вопрос? пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! если можно, вопрос сразу к три докладчик, кто смочь отвечать. вопрос простой: сколько же у мы в россия ребенок вне школа? правительство, представлять мы закон об обязательный средний образование, называть цифра "пятьдесят тысяча". росро говорить, что только ребенок-инвалид вне школа учиться примерно двести тысяча. общественный палата говорить: приблизительно один миллион человек. генеральный прокуратура несколько год то назад называть здесь, в зал государственный дума, "один миллион девятьсот тысяча человек". и наконец, я держать в рука официальный данные е это ответ правительство комитет по право ребенок, е где на страница третий написать, что у мы в россия всего ребенок в возраст семь е пятнадцать год пятнадцать миллион восемьсот десять тысяча человек, а в первый е девятый класс школа, то быть в тот же возраст, е тринадцать миллион четыреста двадцать восемь тысяча. то быть разница е много два миллион триста тысяча человек. если можно, сколько же ребенок вне школа?
председательствующий. я думать, отвечать министр, да? пожалуйста.
фурсенко а. а. попробовать отвечать на этот вопрос. быть разный подход. ну, последний подход однозначно некорректный, когда говориться о два миллион, потому что этот арифметический расчет не учитывать, например, что часть ребенок идти учиться в школа не с семь год, а несколько поздно. быть часть ребята, который заканчивать девятый класс рано чем в пятнадцать год. быть часть ребята, который до пятнадцать год переходить учиться в учреждение начальный и средний профессиональный образование. так что это просто некорректный расчет, который иногда использоваться исключительно для пиаровский-политический цель. теперь что касаться реальный ситуация. у мы действительно среди, скажем, зарегистрировать ребенок, который не быть в школа, тенденция быть позитивный. если еще четыре год назад зарегистрировать ребенок, который не быть в школа, быть сорок тысяча, по наш подсчет, то в этот год быть чуть много шесть тысяча. этот данные давать росстат. при это быть ребенок, который действительно не ходить в школа, являться безнадзорный. тут мы мочь какой-то образ оперировать цифра, который мы давать министерство внутренний дело. насколько я знать, в течение год происходить примерно порядок семьсот тысяча задержание по разный повод. когда анализировать весь этот количество, появляться цифра, что в среднее подвергаться задержание за безнадзорность примерно сто шестьдесят тысяча ребята. думать, что на сегодняшний день реальный количество ребенок, который не учиться регулярный образ, так сказать, являться в тот или иной степень безнадзорный, это сто шестьдесят тысяча человек, это вот наиболее реальный цифра. этот проблема мы вместе заниматься, считать, что главный задача, как мы уже все втроем говорить, е этот создание нормальный условие проживание в семья, потому что абсолютно ясно, что когда появляться семья, то этот ребенок находиться под большой присмотр. плюс к это существенный улучшение условие в детский дом, в интернат. число находить там ребенок также уменьшаться. опять же по наш оценка, этот количество за последний, я думать, четыре год, уменьшаться по крайний мера вдвое. вот это наш оценка, то, что мы оперировать, работать с наш коллега из министерство внутренний дело. я не знать, мочь быть, кто-то дополнять.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос еще. "справедливый россия", бадалов рубен михайлович, пожалуйста, и мы заканчивать вопрос. к кто вопрос?
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" е "родина" (народный-патриотический союз)". вот андрей александрович фурсенко в свой выступление говорить о то, что стратегический как бы принимать решение или приниматься решение сохранять ребенок в неблагополучный семья, и мотивировать это то, что они в этот семья в принцип хорошо, чем в детский дом. я не оспаривать этот постулат по тот причина, что действительно уж хорошо там, чем в наш детский дом, но, мочь быть, мы все-таки поменять здесь стратегия и создавать такой условие, чтобы в детский дом быть бы не плохо, чем в такой семья...
председательствующий. вопрос.
бадалов р. м. ...и чтобы родина из мачеха в мать превращаться? и не требовать ли сегодня состояние ситуация с беспризорность и с безнадзорность формирование государственный программа массовый реабилитация ребенок? быть опыт дзержинский, я думать, что он еще пока здесь не применять, но опыт-то макаренко е вполне! может, заниматься этот дело профессионально и досконально? и давать деньги выделять.
председательствующий. вопрос к министр, я так понимать?
бадалов р. м. я спрашивать, быть ли такой программа разрабатывать, потому что мы это не... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста.
фурсенко а. а. вообще, я несколько о другой сказать: не о то, что надо держать ребенок в неблагополучный семья, а говорить о то, что мы должный сделать так, чтобы этот семья становиться благополучный. и этот главное направление наш работа, в тот число и работа орган опека и попечительство, с семья. теперь второй. у мы сегодня действительно намечаться тенденция, по который количество выявлять безнадзорный ребенок, в тот число социальный сирота, становиться мало, чем число ребенок, который устраивать в семья. у мы рано быть наоборот, то быть у мы переламываться тенденция. у мы постепенно сокращаться количество ребенок, который жить вне семья. еще один. конечно, мы должный делать так, чтобы тот детский дом, тот интернат, в который жить ребята, становиться хорошо, поэтому (я не очень подробно останавливаться) сейчас, например, идти серьезный работа вместе с регион по создание детский дом семейный тип, чтобы ребята мочь, жить в этот детский дом, все-таки чувствовать, ну, какой-то подобие семья. но при это, еще раз повторять, все равный наш главный политика заключаться в то, чтобы обеспечивать ситуация, при который семья становиться бы благополучный, и чтобы именно в этот благополучный семья сохраняться ребенок.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. мы завершать процедура вопрос и ответ. по наш регламент предусматриваться выступление от фракция. регламент е пять минута. пожалуйста. (шум в зал.) нет, у мы пятиминутный регламент. кто у мы от фракция кпрф выступать? пожалуйста, останин.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый министр, уважаемый коллега! вот недалеко от наш здание, где мы сейчас заседать, где-то в район кремль, быть такой интересный скульптурный композиция михаил шемякина, называться она "ребенок е жертва порок взрослый". я напоминать, что в центр этот композиция двое маленький ребенок, мальчик и девочка, а вокруг тринадцать фигура, который себя олицетворять человеческий зло. когда шемякин дарить этот памятник москва, он говорить, что это памятник-назидание, то быть мы, взрослый, должный защищать свой ребенок. к сожаление, этот аллегория сбываться, судя по тот цифра, который приводить александр алексеевич. кстати, очень благодарный за откровенный информация и официальный статистика, который здесь сегодня прозвучать, по тот жесткий вопрос, который задавать вы, уважаемый коллега. впору, наверное, говорить не так наукообразный, как мы сформулировать тема "правительственный час" е о защита от социальный неблагополучие. наверное, говорить надо уже о национальный катастрофа, но как-то у мы не принимать говорить об этот вещь откровенно. даже когда мы становиться обсуждать причина этот явление, то валентин иванович варенников как-то несмело сказать: наверное, правительство не весь мера принимать. я думать, что можно говорить достаточно четко. не надо искать для это ученый большой и быть семь пядь во лоб, чтобы сказать, что главный причина все-таки крыться в тот событие, который происходить в россия двадцать год назад: называться это современный социально-экономический курс, бедность и социальный неравенство, который помножать на культурный и идеологический вакуум. можно обвинять кто угодно. можно обвинять родитель е благо, что нынешний уголовный кодекс давать право привлекать они к ответственность за умышленный оставление человек в опасность. я говорить о тот малыш, который подвергаться сексуальный нападение со сторона маньяк, когда быть вот этот волна насилие весна и лето текущий год. но ведь ни у кто из правоохранитель рука не подниматься наказывать этот родитель. почему? потому, что 80 процент родитель ребенок оставлять один, их просто некуда отправлять. нет деньги, чтоб отправлять в детский сад. если деньги этот быть, то очередь е один миллион ребенок. нет деньги, чтоб направлять ребенок заниматься в спортивный секция, это не по карман родитель. даже студент с его грошовый стипендия (а мы говорить, что это такой большой стипендия: у студент пту е 315 рубль, а у студент вуз е 900 рубль) три раз ходить в спортивный зал, а далеко куда? а лето куда деваться ребенок? вот вы говорить (спорить там, сколько): пятнадцать миллион, тринадцать миллион ребенок, а отдыхать только пять миллион. и у мы уже появляться термин "дворовый ребенок", как дворовый собака, десять миллион ребенок просто весь лето жариться во двор свой дом, потому что не мочь поехать на этот летний отдых, никто они он не организовывать. может, ребенок уютно, когда он находиться в семья у родитель? нет. если бы это быть так, тогда ребенок не убегать бы из семья. у мы ежегодно убегать от пятьдесят до сто тридцать тысяча ребятишки. михаил юрьевич, вы же соглашаться, что цифра "семьсот пятнадцать тысяча беспризорный ребенок" е это не объективный цифра. даже вы, когда быть у мы на заседание фракция, сказать, положе рука на сердце, что нет у мы кадастр беспризорный ребенок, нет у мы этот детский большой карта, где ребенок жить неблагополучный. правозащитник говорить: от два до пять миллион. наверное, с они надо соглашаться, не семьсот пятнадцать тысяча ребенок. это позор россия е социальный сиротство. но даже на этот ребенок пытаться наживаться человек государственный. я приводить один пример прокурорский проверка по саратовский область. оказываться, там местный правительство принимать специальный закон о норма питание и вещественный довольствие. так вот, на один ребенок в год приходиться в сиротский учреждение двое трусики, восемь носовой платок, десять пара носочек, малыш е один пеленка и один подгузник в месяц. интересно, как почувствовать бы себя губернатор саратовский область ипатов, если бы он в месяц предлагать менять нижний белье только один раз. а давать теперь подумать: защищать ли ребенок, который жить в благополучный семья? правильно, нет, потому что в каждый семья у мы быть телеящик, быть телевизор, и начинать с восемь утро, и особенно, правильно говорить александр алексеевич, после десять вечер ребенок наш не защищать. если же не телевидение, то интернет. то быть ребенок с пеленка приучаться уже к пошлость, жестокость и насилие. и если пятнадцать год назад большинство преступление совершаться несовершеннолетний из озорство, то сейчас главный мотив преступление е это агрессия и жестокость уже как самоцель. уважаемый коллега, то, о что сегодня мы говорить, е это, конечно, еще один упрек, в тот число и мы, законодатель. мы далеко не все сделать, и два существующий закон по ребенок, конечно, не мочь ребенок вытаскивать из этот тяжелый ситуация. что предлагать наш фракция? во-первых, мы считать, что без кардинальный поворот социальный политика в сторона детство у мы ничто не изменяться. поэтому, если уж говорить о минимальный социальный стандарт, мочь, хорошо все-таки, михаил юрьевич, вернуть детский социальный политика на федеральный уровень в вид гарантия из федеральный бюджет...(микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто от фракция лдпр? депутат жириновский.
жириновский в. в. повестка день практически исчерпывать, и для то, чтобы целый партия высказывать свой мнение по самый важный проблема, е пять минута. а потом е пятьдесят тысяча беспризорник, а потом е пять миллион преступник. что мы ограничивать-то здесь, олег викторович? мы уже нечего больше заниматься сегодня, и мы издеваться, потому что не хотеть давать десять минута! я бы давать двадцать минута, весь день можно сидеть.
председательствующий. владимир вольфович, вносить предложение, и я поставлять на голосование. я руководствоваться регламент.
жириновский в. в. сколько это можно ставить? сто раз депутат просить все продлевать, сто раз! просить: давать! вот пустой зал. это кто заниматься ребенок? посчитать, сколько здесь сидеть. кнопка нажимать четыреста, а сидеть сорок человек! а почему они не хотеть?.. потому что невозможно вести дискуссия, даже выступать не давать! это ведь главный министр сидеть е здравоохранение, безработный, пенсионер, правоохранительный орган и образование, е все зависеть от они. если мы не давать возможность, чтобы ребенок быть здоровый, если мы не мочь их охранять и не допускать до преступный среда, если мы они не давать образование е естественно, вот и результат, который есть. я не быть говорить уже про то, что делать наш телевидение. конечно, запрещать немедленно! сколько раз в этот зал мы просить полностью снимать любой реклама пиво, алкоголь, табак, любой, на телевидение, на радио, в газета, наружный?! нет, не делать. кто? тот, кто в этот зал. в этот зал вы сидеть, тот, у кто большинство. вы мешать мы бороться с пивной мафия, с алкогольный мафия, с табачный мафия, а потом начинать стонать: "ох, ребенок, что с они делать? миллион..." сам власть порождать преступник. но главный причина е это, конечно, история наш. откуда появляться первый беспризорник? гражданский война, октябрь 17-го. мы до сей пора... ведь сегодня рожать тот, кто быть беспризорник после октябрьский революция. потом мы в отечественный война сделать ребенок беспризорник, потому что ведь, когда погибать тридцать миллион наш солдат, офицер, то это погибать их родитель, отец, дедушка... и снова родиться беспризорник... у мы самый большой количество ребенок рождаться, вообще, у мать-одиночка. ну как она быть воспитывать? она же тяжело. кто погнать женщина на производство? при царь женщина сидеть дома, пусть бедно, но она сидеть дома с ребенок. вы нужный быть индустриализация, вы разрушать царский экономика, теперь давать строить завод срочно, скоро война, гитлер... правильно, война скоро, а почему война? потому, что красный россия становиться, а быть бы царский, белый, не быть бы гитлер в европа, он бы задушить француз и британец еще в 28-м год. поэтому виноватый тот политический сила, который спровоцировать гражданский война, спровоцировать война с гитлер и спровоцировать перестройка. и весь это е один и тот же сила. название е кпсс, если кпрф не хотеть, чтобы она трогать, один этот партия править, самый мощный в мир. а вот последствие. нужно мера принимать. пособие е самый низкий, даже если 150 рубль платить, даже если 200. тысяча мало, 2 тысяча надо давать. мы вводить сегодня минимум заработный плата 2300 рубль, так давать давать женщина е мать-одиночка 2300 и любой детский пособие ежемесячный до восемнадцать год быть платить 2300. мы с вы давать 100 рубль е ну это же вообще насмешка! это сколько рубль в день мы давать? 3 рубль! даже хлеб не купить. это весь мы с вы делать! все по остаточный принцип. построить там, там, бурейская гэс, полететь в космос, нацпроект, консорциум, а ребенок!.. за рубеж собака хорошо кормить, скот в хороший условие. заключать в тюрьма европа получать 1500 в день, а вы 3 рубль платить наш ребенок! 1500, 50 доллар, е содержание заключать! и еще мы отрывать мать от ребенок е она на работа, мы отец поставлять в унизительный положение е он не мочь зарабатывать на содержание семья. он уходить из семья, он алименты не платить, и все бегать искать его, он е герой-отец, и он не хотеть больше иметь ребенок, потому что он бояться, что вы он быть гонять по весь россия, вплоть до тюремный заключение: не платить алименты. а из что он быть платить алименты? если пять миллион безработный, в малый город получать всего 2Е3 тысяча рубль, а он второй семья должный создавать. то быть мы сам создавать порочный круг, сам! а причина е наш с вы политический баталия. революция мы нужный, реформа! духовный народ, нужный великий свершение. давать илья муромец снова, чапаев давать, щорс... герой война. чем мы заниматься? у мы герой война! что такой война? убийство. герой гражданский война! порубать весь отец, дед е и они нести цветочек: герой гражданский война. сколько убивать белый офицер, сколько уничтожать отец, и муж, и брат в наш страна! он герой! поэтому мы виноватый, власть наш, начинать от советский и кончать сегодняшний. повышать пособие! убирать гадость, насилие, порнография с телевидение, весь реклама убирать! и создавать министерство по дело семья и молодежь. тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто от фракция "справедливый россия"? потому что выступление от "единый россия" быть совмещать с выступление от комитет. пожалуйста.
из зал. ...пока они я не назначать министр, этот министр ничто не сделать, и они не виноватый, потому что их происхождение не позволять они решать государственный...
председательствующий. депутат чуев, пожалуйста, от фракция "справедливый россия".
из зал. ...никто из они ничто не сделать!
из зал. а вы?
из зал. я сделать! тут через десять год быть десять миллион прирост население.
председательствующий. я просить не пререкаться в зал, слушать выступать.
из зал. давать дискуссия в зал открывать, пять минута...
председательствующий. как раз дискуссия и проходить. пожалуйста.
чуев а. в., фракция "справедливый россия" е "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый господин министр, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть поблагодарить господин зурабов за то, что мы иметь счастливый возможность его лицезреть здесь между командировка за граница и обсуждать этот серьезный проблема. к сожаление, на прошлый неделя у мы не получаться: господин зурабов быть очень занятый, но, слава бог, сегодня это выходить. проблема обеспечение безопасность ребенок и их социальный защищенность е это не просто главный проблема сегодня, это, наверное, вопрос, который определять будущее развитие наш государство, не много и не мало. вы знать, сегодня мы выслушивать целый ряд доклад, из который я хотеть бы отмечать только один и поблагодарить александр алексеевич чекалин за то, что действительно быть давать хороший, правильный и честный цифра. действительно, министерство внутренний дело что-то стараться делать в этот направление. однако говорить о то, что ситуация нормальный, с мой точка зрение, вообще не приходиться. ну, я не знать, если за полгода восемьдесят тысяча преступление, совершенный несовершеннолетний, и семь тысяча ребенок, умерший до год, это нормально, то говорить далеко вообще не о что. сегодня нужный реально кардинальный мера, чтобы изменять этот ситуация. если говорить о смертность ребенок до год, смотреть, какой сегодня ситуация. кто заниматься ребенок до год, кто заниматься их здоровье? если сам мама не поводить ко врач свой заболевать ребенок, если врач не вызывать, то наблюдение за здоровье ребенок нет. мочь быть, в первый неделя, в первый месяц, а потом нет. увы, это никто не нужно. если мы хотеть сохранять здоровье ребенок е а это просто военный ситуация, когда столько ребенок умирать, е то необходимо, чтобы в первый год жизнь ребенок обязательно регулярно посещать врач, это совершенно очевидный. если говорить о социальный ситуация, то мы сегодня разделять наш мать, разделять наш семья. когда быть принимать мера социальный поддержка семья при рождение второй и третий ребенок, становиться сразу ясно, что тот, кто рожать до 1 январь, оставаться за борт, а тот, кто рожать после 1 январь, что-то получать. нельзя быть так поступать! мера социальный поддержка, включая материнский капитал или нечто его заменять, должный распространяться на весь наш семья и на весь наш мать, потому что ребенок мы важный уже сегодня, а не только потом. тот ребенок, который родить после 1 январь, е это еще очень маленький ребенок, поэтому многий проблема, который решаться, возникать не с они, а с ребенок совершенно другой возраст. что касаться детский сад. здесь уже подымать этот вопрос. ведь вы же отклонять этот законопроект, а детский сад сегодня только половина от то, что быть, и, действительно, еще не рожать ребенок, вставать в очередь на детский сад. с кто быть такой ребенок, если мать и отец на работа? с чужой дядя, с тетя? в хороший случай с бабушка и дедушка. а если нет?! вот отсюда начинаться весь проблема. давать посмотреть еще на один проблема е питание в школа. очень серьезный социальный проблема, касаться здоровье наш ребенок, и в тот число проблема социальный расслоение. да, сегодня существовать некий квота, мизерный, дешевый, копеечный. это неприемлемо и ненормально. кормить нужно бесплатно весь ребенок в школа. необходимо переходить на нормальный, здоровый питание, а не придумывать новый проект тип самолетный питание ребенок. а такой проект быть, и в некоторый регион даже пытаться опробовать: давать создавать комбинат, замораживать продукт, привозить в школа, а там размораживать и быть кормить они пустой клетчатка без витамин и микроэлемент. если говорить о воспитание наш ребенок (здесь уже подниматься этот вопрос), то надо сказать, что воспитывать нужно и ребенок, и родитель. действительно, мы уже не один раз говорить о то, что сегодня, к сожаление, не только на телеэкран, не только в интернет, а вообще везде существовать засилие порнография. идти реальный массовый процесс развращение человек, и ребенок наш прежде все. ну почему мы до сей пора не принимать закон, который бы ужесточать за это ответственность, и не давать определение порнография в уголовный кодекс? сколько копия мы здесь сломать! и до сей пора нет закон о порнография, нет определение понятие "порнография". распространять что хотеть и называть это жесткий эротика. вот в что проблема. и самый главное... я вот что хотеть сказать. мы говорить о то же алкоголизм, о тот же наркомания. ну действительно, у мы не просто реклама пиво, действительно везде наш молодежь, наш подросток весь время пить, весь время это везде продаваться, мы не смочь это действенный ограничивать. нужный комплекс мера не только министерство, один министерство не решать проблема, нужный комплекс законодательный мера, который бы изменять политика государство и в область семья, и в область социальный защита ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат безбородов, от фракция "родина е патриот россия".
безбородов н. м., фракция "родина е патриот россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый министр, член правительство российский федерация! однозначно, работа по профилактика социальный неблагополучие ребенок, обеспечение их безопасность, который проводить министерство и ведомство, соответствующий орган и организация, достойный признательность и благодарность, этот работа большой и напряженный. но вопрос в другой: насколько сегодня в россия эффективный система социально-правовой защита несовершеннолетний? быть ли необходимость она совершенствовать, быть ли необходимость она достраивать? и такой необходимость, безусловно, быть, поскольку еще очень далеко до тот момент, чтобы не один день в год е 1 июнь е быть день защита ребенок, а весь триста шестьдесят пять день. фракция "родина е патриот россия" предлагать следующий. первый. все-таки целесообразно, необходимо образовывать специальный федеральный орган исполнительный власть, который быть призванный разрабатывать, осуществлять демографический политика и политика в интерес ребенок и семья с ребенок, эффективно обеспечивать межведомственный взаимодействие, координация работа в отношение ребенок, в тот число и с регион. второй. надо вернуться к одобрять государственный дума еще 15 февраль 2002 год в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". предмет оно е создание в россия самостоятельный ювенальный суд. такой суд становиться реальный шаг в создание комплексный система правозащита ребенок. третий. целесообразно оперативно разрабатывать и принимать основной направление государственный и социальный политика по улучшение положение ребенок в россия и комплекс первоочередный мера по их реализация. речь идти не о федеральный целевой программа "ребенок россия" на 2007Е2010 год, речь идти о создание национальный программа, чтобы эффективно решать задача демографический политика и проблема защита интерес ребенок, часть который сегодня здесь быть озвучивать. четвертый. правительство российский федерация и государственный дума должный уже до 1 январь 2008 год вносить изменение в федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год. речь идти о выделение средство хотя бы на индексация государственный пособие семья, иметь ребенок. в то, что правительство российский федерация не выполнять поручение президент российский федерация от 29 март сей год е до 30 апрель необходимо быть разрабатывать соответствующий механизм индексация пособие, е ребенок не виноватый. по суть, мы замораживать пособие ребенок до 2010 год. пятый. надо срочно реализовать поручение президент российский федерация, который закреплять 10 май 2006 год в послание президент российский федерация федеральный собрание, а именно: "поручать правительство совместно с регион создавать такой механизм, который позволять сокращать число ребенок, находиться в интернатный учреждение". проходить полтора год. где этот механизм и где законопроект о патронатный воспитание наш ребенок? шестой. быть настоятельный необходимость ускорять принятие федеральный закон об опека и попечительство. именно федеральный закон об опека и попечительство должный устанавливать единый по весь россия минимальный социальный стандарт качество жизнь ребенок. это позволять обеспечивать во весь субъект российский федерация, включая дотационный, равный социальный условие жизнь ребенок. и один рекомендация, уважаемый андрей александрович, мало, нужный закон. и седьмой. и правительство, и государственный дума обязанный вернуться к проект федеральный закон о защита ребенок от информационный продукция, причинять вред их здоровье, нравственный и духовный развитие. да, сми мочь считать, что такой законопроект е это отказ от демократия, свобода слово, возврат к цензура. но государство, государственный власть обязанный е не иметь право, а обязанный! е защищать ребенок от информация, который нести пошлость, насилие, жестокость, который формировать у ребенок агрессивность, агрессия в поведение. и в заключение. проблема ребенок россия е это зеркало, в который отражать сущность наш страна и наш народ сегодня. и государственный политика наш ребенок пока не выделять в единственный привилегированный класс. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от профильный комитет е екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый коллега, в россия у мы двадцать девять миллион ребенок, и каждый ребенок сегодня иметь право на защита его право и интерес как со сторона семья, так и со сторона государство. сегодня уже прозвучать, что корень многий детский проблема находиться именно в неблагополучие семья. сотня тысяча родитель состоять на учет в милиция, привлекать к административный ответственность за ненадлежащий воспитание ребенок. вот только в 2006 год семьдесят пять тысяча ребенок быть отбирать у родитель, лишенный родительский право, причем за последний три год отмечаться рост на 20 процент. и в большинство случай ребенок по три, по четыре год и много жить в условие семейный неблагополучие и жестокость взрослый. в 2006 год около пятьдесят четыре тысяча ребенок быть в розыск, причем двадцать девять тысяча сбегать из семья, двадцать четыре тысяча е из интернатный учреждение. по данные генеральный прокуратура, ребенок даже торговать. однако вопрос об уголовный ответственность за совершение различный сделка с ребенок до сей пора не урегулировать. в год семья, конечно, важно не только обсуждать проблема, но и приводить действующий законодательство о защита ребенок в соответствие с сегодняшний реалия и принимать новый закон в интерес ребенок. и здесь необходимо усиливать взаимодействие законодательный и исполнительный власть и вводить в практика при обсуждение нулевой чтение проект привлекать и судебный власть, и прокуратура. комитет подготовить и находиться на рассмотрение в дума закон по защита право и интерес ребенок. это, во-первых, три законопроект о повышение ответственность родитель за воспитание ребенок. мы предлагать вносить изменение в семейный, административный и уголовный кодекс. в частность, в семейный кодекс мы предлагать усиливать защита имущественный право ребенок при лишение родитель родительский право, в административный кодекс е ужесточить ответственность за ненадлежащий воспитание ребенок (сейчас размер штраф все 100 рубль), в уголовный кодекс е усиливать ответственность родитель за жестокий обращение с ребенок, а самый главное е давать понятие, что такой жестокий обращение. во-вторых, это ряд законопроект по обеспечение безопасность ребенок. мы предлагать восстанавливать в уголовный кодекс статья о наказание за торговля несовершеннолетний, дополнять статья 151 уголовный кодекс ответственность за использование малолетний ребенок для попрошайничество, (сегодня е только за вовлечение, быть такой понятие), вводить ограничение на пребывание ребенок в определять общественный место, где их здоровье и нравственность мочь быть причинять значительный ущерб, расширять правозащитный координировать функция комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. мы предлагать принимать закон о защита ребенок от информационный продукция, причинять вред их здоровье и развитие, принимать закон об опека и попечительство и, наконец, вводить в судебный система россия специализированный суд по дело несовершеннолетний, о который мы говорить много год. в этот год в соответствие с программа "ребенок россия" шесть пилотный проект по создание данный суд у мы пойти в субъект. поэтому хотеться, чтобы правительство внимательно относиться к пакет тот законопроект, который мы вы представлять. это инициировать институт гражданский общество и субъект. они нужно поддерживать по суть, не отвлекаться на формальный замечание, который легко устранять при процедура второй чтение. почти весь законопроект получать поддержка верховный суд, генеральный прокуратура и регион. если не устраивать наш подход, мы готовый обсуждать встречный предложение правительство. и еще. в связь с разграничение полномочие основной ответственность за социальный поддержка семья и ребенок нести регион, но все-таки должный быть единый подход в отношение семья и у федеральный центр, и не только по ее материальный поддержка, поскольку семья с ребенок сегодня заниматься различный федеральный ведомство. поэтому мы считать, что очень важно определять на федеральный уровень один орган, который бы отвечать перед правительство за весь комплекс вопрос семья и ребенок, обеспечивать бы проведение единый государственный семейный политика в регион. у мы сегодня за работа с семья, социальный профилактика отвечать один ведомство, за ее результат е другой, за безопасность е третье. у мы постоянно идти разнобой в статистика, не хватать вообще координация и согласованность в работа министерство, часто министерство отправлять в субъект не согласованный между себя закон, рекомендация. мы надеяться, что в год семья правительство все-таки смочь преодолевать, разрешать этот противоречие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы выполнять весь регламентный процедура в рамка "правительственный час", оставаться только обращаться к докладчик, ко весь трое: быть ли у они желание выступать с заключительный слово? нет. тогда по наш регламент мы завершать "правительственный час" и возвращаться к рассмотрение пункт 6. напоминать депутат, что мы весь вопрос докладчик и содокладчик задавать и теперь у мы процедура выступление. предложение быть у депутат жириновский. пожалуйста, по ведение е депутат жириновский.
жириновский в. в. я иметь в вид, что работать в тот же формат: от каждый фракция по один выступать. иначе опять быть запись, время потерять. то более...
председательствующий. быть предложение: по один выступление от каждый фракция. нет возражение, коллега, или ставить на голосование? возражение нет. пожалуйста, кто от фракция кпрф? депутат смолин. от фракция лдпр е депутат жириновский, я так понимать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить вы обращать особый внимание на этот закон, поскольку рано или поздно он касаться или мочь касаться любой из ваш ребенок, любой из ваш внук. пожалуйста, напрягать внимание и послушать, что я постараться вы объяснять. я не быть говорить о юридико-технический сторона дело: правовой управление давать замечание на пять страница (но, кстати, с мой точка зрение, там быть юридический плюс), я быть говорить о содержание закон, поскольку у мы первый чтение. вообще закон содержать в себя шесть основной сюжет, заслуживать внимание. сюжет первый: замена знаниева школа компетентностный подход. когда, уважаемый коллега, мы говорить, что на рубеж 60-х год советский молодой поколение входить в тройка самый интеллектуальный в мир, е это правда, и это заслуга советский знаниева школа. знать наш предок действительно очень и очень много. с другой сторона, уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, что сам по себя компетентностный подход е вещь полезный. знание нужно дополнять умение, но не заменять они. кстати сказать, автор законопроект плохо себя представлять, что такой компетентность, как, я думать, и большинство депутат, присутствовать в зал. кстати, в пояснительный записка и в закон написать: компетенция, а компетенция е это должностной обязанность. а компетентность? а вот что такой компетентность е об это специалист не договариваться. я в прошлый суббота быть в общественный палата. там собираться академик и членкор российский академия образование е никто толком не знать, что такой компетентность. один говорить: общий умение, другой говорить: универсальный умение (это примерно то же самый), а третий говорить: такой умение, который позволять вырабатывать другой умение. но если вы, коллега, вводить новый понятие в закон, то хотя бы давать он какой ни на быть определение. самый же главное не в это, уважаемый коллега. старый спор, что такой ребенок е факел, который нужно зажигать, или сосуд, который нужно наполнять. конечно, это прежде все факел, но если сосуд оказываться пустой, о что мы быть говорить чуть поздно, то и гореть быть совершенно нечего. итак, компетентностный подход мочь дополнять знаниевый, а не заменять он, как предлагать мы автор законопроект. это первый вывод. второй вывод. ликвидация региональный, национальный-региональный и школьный компонент. мы пока не знать, как быть функционировать закон в условие федеративный государство, если этот компонент в закон не быть. я, кстати, просить давать мы информация, как республика высказываться в отношение этот законопроект, но пока такой информация мы не получать. третий позиция (она же, мочь быть, и главный) е это устранение стандарт минимальный содержание образование. коллега, вы быть смеяться, но закон не предусматривать никакой требование к содержание образование. каждый школа вправе по этот закон учить что хотеть и когда хотеть. ваш ребенок или ваш внук переходить из один школа в другой, и оказываться, что один и тот же предмет он приходиться изучать дважды, а другой предмет он не быть изучать никогда. правда, потом, скоро все, перед единый госэкзамен он быть натаскивать по весь предмет сразу. что из это получаться, мы сегодня слышать. один из выступать наш оратор заявлять, что сейчас в россия рожать тот, кто быть беспризорник после октябрьский революция. видимо, они рожать в девяносто, сто или более год. не понимать, то ли это великий медицинский открытие, то ли здесь проблема с математика, но это уже вопрос другой. каждый система образование иногда давать брак. идти далеко, уважаемый коллега. в государственный образовательный стандарт предполагаться вводить требование к условие образовательный деятельность. вообще говорить, это замечательный идея, быть она правильно реализовать, но сейчас там написать: требование к условие реализация образовательный программа. чей требование, к кто? скоро все, законопроект приводить к такой простой ситуация, когда директор школа за то, что государство не создавать в школа условие реализация образовательный процесс, снова быть таскать по суд. такой ситуация мы уже иметь в прошлый год многократно, уважаемый коллега, хотеться бы от она уходить. то быть нужно правильно сформулировать стандарт на образовательный условие. далее, в законопроект предполагаться отстранять от участие в разработка содержание образование весь образовательный сообщество, заодно и парламентский комитет. все быть решать только чиновник, здесь написать: стандарт утверждаться правительство. собственно говорить, много ничто можно быть и не писать. это пятый сюжет. и наконец, шестой сюжет, который мы сегодня обсуждать. ну как это закон не потребовать финансовый затрата, коллега?! по наш оценка, заменять учебник е это не мало 12 миллиард рубль. питание в школа, если считать софинансирование из субъект российский федерация, е не мало 15 миллиард рубль. зарплата учитель е наш коллега из "родина" считать, если учитель по социальный гарантия приравнивать к государственный чиновник, е 445 миллиард рубль. а сколько стоить здоровье школьник? и много еще что другой. поэтому, конечно, если закон не быть предусматривать выделение бюджетный средство, то и смысл в он практически никакой нет. в завершение я хотеть сказать, уважаемый коллега, что мы относиться к законопроект уравновешенный. если быть принимать наш положение, наполнять законопроект содержание, мы не исключать возможность поддерживать он во второй чтение. повторять: если такой предложение быть принимать. но сейчас я вы призывать этот законопроект не поддерживать. при открытие сессия уважаемый я борис вячеславович сказать, что мы не должный принимать популистский закон. правильно ли это, если учитывать, что слово "популизм" восходить к слово "народ" по свой этимология? я бы предлагать другой парадигма, уважаемый коллега: хотя бы в заключительный сессия не принимать ни один закон, который способный наносить вред наш народ и наш избиратель. спасибо. мы не поддерживать этот законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич, от фракция лдпр.
чернышов а. г. уважаемый коллега, этот вопрос мочь, конечно, кто-то показываться второстепенный е какой-то федеральный образовательный стандарт, речь вроде бы идти только об образовательный отрасль... но, на мой взгляд, это совершенно не так, потому что речь идти о фундаментальный стратегический основание тот, как мы быть воспитывать и обучать наш маленький гражданин сегодня, как мы быть это делать завтра и какой вообще результат мы хотеть от весь это получать в наш большой страна, где очень важно иметь именно единый образовательный пространство, как и единый политический и так далее. и я представляться, что мы до сей пора не знать, какой, собственно, система образование мы хотеть в этот страна, в россия, строить е советский, российский, американский, европейский? не знать. весь тот процесс, который происходить у мы в последний два год, так на этот фундаментальный вопрос и не отвечать. а не отвечать на этот фундаментальный вопрос, мы и иметь последствие, который сегодня обсуждать. в тот число это касаться и проект федеральный закон, который мы сейчас рассматривать. то быть мы бежать впереди паровоз или бежать с тот паровоз, который в революция уже быть, е "в коммуна остановка", "в рука у мы винтовка". и так же по-революционный мы пытаться сегодня перешагивать с один этап на другой. не получаться так, не получаться! так же как не получаться ничто из затея, когда один пытаться заниматься достройка капитализм, другой строить коммунизм, третий выдвигать социалистический лозунг. и что же мы в этот страна строить, в тот число в система образование и вообще в политический система в целый? пока не быть ответ на этот фундаментальный вопрос, мы быть с вы искать тот самый печка, от который плясать, и не находить она, а мочь быть, находить в этот печка только уголек. производная весь этот процесс мы сегодня наблюдать. мы говорить сегодня в этот зал, что пту не закрываться, но огромный количество обращение поступать, в тот число и в мой адрес, по тот же саратовский область (ровенский район). последний пту закрываться сегодня, который быть единственный вообще на весь район. почему? оно, оказываться, не приносить... оно неконкурентоспособный и неприбыльно. понятно, потому что 540 гектар земля кто-то понадобиться. а между себя житель говорить, что там, рядом с пту, вроде обнаруживать нефть. вот во что весь это превращаться. страна, мы знать, остро требоваться рабочий специальность, а пту становиться все мало. про сельский школа я говорить буквально несколько день назад, пытаться лишь получать информация, сколько сельский школа закрываться по весь страна. в один псковский область закрываться много сто сельский школа. мы весь прекрасно должный понимать, что после закрытие сельский школа закрываться потом садиться, или исчезать с географический карта земля. мы говорить с вы уже не один год о единый государственный экзамен. единый государственный! и до сей пора сегодня фактически не иметь тот стандарт, от который этот единый госэкзамен должный отталкиваться. ну как так можно, вообще, двигаться?! то быть весь наш благой намерение, очень большой количество благой намерение в итог, оказываться, приводить к то, что мы как минимум топтаться на место, а как максимум внедрять какой-то заокеанский подход. быть и существенный момент. скажем, если сравнивать федеральный стандарт с региональный стандарт. у мы весь время идти дискуссия, как соединять общефедеральный требование с региональный. и это действительно очень непростой вопрос, но ответ на это проект данный федеральный закон, по суть дело, не давать, потому что в один регион мочь вводить шахматы, шашка, в другой можно тогда вводить какой-то... игра в чапаевец и в поддавки, к пример. один быть изучать исламский культура, другой е православный культура. что тогда являться для мы общефедеральный момент, что являться национальный и региональный компонент? мы, к сожаление, на этот вопрос пока не отвечать. и второй очень важный, существенный момент. в последний год из система образование и вообще из наш законодательный акт как-то уходить проблема воспитание. мы очень много говорить об образование, говорить о единый госэкзамен, о то, какой требование должный соблюдать школьник. хотя, в общий-то, никто не знать, какой требование должный соблюдать школьник, приезжать, например, из саратов поступать в московский вуз, потому что московский вуз он говорить: у мы свой требование и если ты в саратов изучать история вот так-то, то в москва ты быть изучать она по-другому. поэтому и здесь быть вопрос. ну а с проблема воспитание вообще беда, потому что у мы не только из этот федеральный закон, но и из другой проблема воспитание исчезать. и предыдущий обсуждение на "правительственный час" проблема ребенок е это из тот же серия. если нет пту, если нет сельский школа, если нет воспитание и много еще что, нет стратегия, куда двигаться, тогда действительно один беспризорник быть бродить, как будто только вчера быть война. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" е николай иванович булаев.
булаев н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! обсуждение законопроект, который затрагивать система образование, всегда вызывать очень живой и заинтересовывать дискуссия в наш зал, и, естественно, это не мочь не радовать. каждый из мы, и это абсолютно точно, отслеживать, что происходить в система образование, и не только потому, что он заниматься профессиональный деятельность как законодатель, но и потому, что у он быть конкретно в его семья ребенок, внук, быть родственник, который нужно учиться, получать образование. и каждый из мы совершенно точно сегодня уверенный в то, что именно качественный образование позволять наш ребенок и мы сам в этот жизнь зарабатывать себя на кусок хлеб, иногда и с масло, иногда и с другой продукт. образование в наш общество претерпеть достаточно серьезный изменение за последний год, и достаточно серьезный изменение в отношение к система образование происходить и со сторона государство, и со сторона человек. мы очень часто говорить, что рано на село, когда идти учитель, с он все раскланиваться и здороваться. да, на самый дело это так быть. сегодня отношение к школа и отношение к профессиональный образование в наш общество кардинальный образ поменяться. что касаться изменение в законодательство об образование, у я нет возможность сегодня говорить об это подробно. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что очень часто, обсуждать конкретный законопроект, рассматривать в зал, мы не обсуждать этот законопроект, мы говорить о проблема, который к этот законопроект не иметь никакой отношение. вот выступать сейчас мой коллега олег николаевич смолин, он, к сожаление, уходить из зал. мы с он достаточно часто вступать в дискуссия на заседание комитет. он говорить о некий шесть позиция, который он волновать. на самый дело этот позиция иметь право на жизнь, на самый дело они мочь и должный волновать любой нормальный здравомыслящий человек, только к этот законопроект этот позиция иметь очень отдалять отношение. да, можно быть бы они рассматривать, но этот законопроект ничто из то, о что говорить мой коллега, не отменять. наоборот, на мой взгляд, этот законопроект существенный образ действовать в тот направление, в который мы действовать с вы последний четыре год: укреплять система российский образование, укреплять единый образовательный пространство и, хотеть мы то или не хотеть, укреплять, усиливать роль государство в решение очень важный проблема е проблема повышение качество образование, проблема повышение доступность качественный образование. законопроект небезупречный, и с это все согласный, в тот число и юрий петрович сентюрин, который докладывать от правительство по этот законопроект, говорить о то, что законопроект иметь ряд статья, который нуждаться в доработка ко второй чтение. это обычный практика наш работа, и этот практика работа в комитет иметь сформировываться, так же как и в другой комитет, история. да, у мы буквально в близкий десять день быть большой "круглый стол", и мы активный образ быть слушать тот, кто работать в система образование, их позиция. мы быть провожать, если потребоваться, парламентский слушание, потому что на самый дело этот законопроект очень важный для система образование. но я еще раз хотеть бы сказать: мы делать огромный шаг на этот путь сохранение и укрепление единый образовательный пространство. мы делать огромный шаг на путь то, что называть стандарт, но в этот направление наш законодательный деятельность, к сожаление, за этот четыре год не быть столь эффективный, как в другой направление, где мы провожать модернизация система образование. этот законопроект для комитет являться важный. и мы призывать все, кто заинтересовывать, на самый дело заинтересовывать в эффективный деятельность система образование, к профессиональный разговор, к профессиональный работа. желание говорить при обсуждение законопроект о весь проблема система образование, оно понятный, только оно не продуктивно. поэтому комитет по образование и наука призывать вы все принимать участие в работа "круглый стол", собирать замечание по регион, и мы с удовольствие этот замечание наш коллега из регион рассматривать и обязательно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. я уверенный говорить о то, что законопроект никой образ не носить разрушительный характер. эмоция, да, и такой высокий сравнение и яркий пример можно приводить при обсуждение любой закон. в данный случай мы иметь законопроект, вносить правительство, который, еще раз повторять, не содержать никакой политический составляющая. в он быть благой цель, и этот цель один: укреплять система образование, сделать так, чтобы каждый ребенок в наш страна, обучаться в наш российский школа, иметь шанс на то, что он получать качественный образование, позволять он с один социальный уровень переходить на другой. и в этот план законопроект прогрессивный. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. от "справедливый россия" е александр николаевич крут. с трибуна, да? пожалуйста.
крут а. н. уважаемый коллега, образование не мочь быть отделять от общество, в который проходить жизнь человек, воспитание, образование. сегодня мы строить капитализм. цель рыночный общество е прибыль, прибыль любой цена. долой честь, совесть, мораль, нравственность, если они не приносить деньги. украсть мешок картошка е вор, украсть миллиард е финансовый гений. для такой общество не нужный... вернее, нужный иван, не помнить родство, человек, интерес который ограничиваться их потребность и удовлетворение страсть, для который родина там, где платить деньги. где начало этот процесс? ответ лежать в область вера. один верить, что бог быть, другой верить, что бог нет, и из это выстраивать весь свой жизнь. один считать, что высокий ценность е вечный душа, другой считать, что высокий ценность е временный жизнь. логика безбожный общество выстраиваться под девиз: брать от жизнь все, не давать себя засыхать! и этот самый оправдываться грабительский приватизация, вопиющий расслоение на сверхбогач и нищий, на тот, кто править, и тот, кто править, гламурный элита и стандартизированный большинство. именно такой цель преследовать болонский процесс, для создание такой человек и вноситься рассматривать законопроект. быть проводить пропагандистский кампания, прежде чем выносить он на обсуждение, запускать миф о клирикализация общество, подготовить и запускать письмо академик-атеист, в который они жаловаться президент, что церковь учить школьник: не убия, не украсть, чтить отец и мать свой, возлюбить ближний, как сам себя. и вот теперь законопроект, который вводить взамен государственный образовательный стандарт федеральный государственный образовательный стандарт, то самый ликвидировать трехкомпонентный структура государственный образовательный стандарт начальный, основной общий и средний, то быть федеральный, региональный и школьный компонент. какой цель преследовать законопроект? фактически данный законопроект ликвидировать в ряд субъект российский федерация преподавание учебный курс, такой, как основа православный культура, основа исламский культура, традиция, тор, краеведение, экология и подобный другой предмет, который преподаваться в настоящий время с соблюдение принцип добровольность в рамка школьный или региональный компонент. заявление представитель министерство образование и наука о то, что взамен русский православный церковь получать возможность внедрять курс изучение православный культура непосредственно в создавать федеральный образовательный стандарт, являться неубедительный, учитывать неоднократно высказывать руководство этот министерство негативный позиция по данный вопрос. такой заявление ничто не подкреплять и много напоминать уловка. законопроект ликвидировать складываться региональный система духовно-нравственный воспитание несовершеннолетний, поскольку таковой система основывать на использование региональный и школьный компонент. по мнение эксперт, в отличие от действующий редакция статья 7 закон "об образование" предлагать законопроект редакция не содержать четкий определение структура федеральный государственный образовательный стандарт. формулировка о наличие часть образовательный программа, который формироваться участник образовательный процесс, не мочь быть признавать удовлетворительный в сила ее существенный размытость. этот формулировка не давать четкий, исчерпывающий и не допускать двойственный толкование ответ на следующий вопрос. первый. как создаваться часть образовательный программа, который формироваться участник образовательный процесс? кто она утверждать и каков порядок этот утверждение? второй. являться ли этот часть образовательный программа вариативный для каждый субъект российский федерация или для каждый образовательный учреждение или же это единый для весь субъект российский федерация и весь образовательный учреждение часть образовательный программа, формировать посредством какой-то сложный механизм участие или учет мнение субъект образовательный деятельность? третий. какой именно участник образовательный процесс формировать этот часть образовательный программа? четвертый. какой образ предусматривать разграничение полномочие тот, кто формировать обязательный часть образовательный программа, и тот, кто формировать оставаться часть образовательный программа? пятый. насколько участник образовательный процесс свободный в формирование второй, помимо обязательный часть, образовательный программа? шестой. каков объем полномочие различный участник образовательный процесс, допускать к формирование этот часть образовательный программа? седьмой. какой переходный период предусматривать для ликвидация или переформатирование под вводить федеральный государственный стандарт учебный курс и предмет, реализовать в настоящий время в рамка региональный и школьный компонент? пункт 1 статья 17 законопроект устанавливать только дата он вступление е 1 июль 2008 год, но не давать ответ на давать вопрос. фактически осуществлять подмена реальный региональный и школьный компонент на неконкретный декларация об учет региональный и национальный особенность. упоминание в законопроект об учет региональный и национальный особенность всего лишь формальный декларация, уловка, направлять на то, чтобы избегать возмущение регион. следовательно, менять трехкомпонентный структура государственный стандарт на неделимый стандарт, по существо, на один компонент е федеральный, фактически лишать субъект российский федерация и образовательный учреждение право включать в учебный программа вариативный учебный курсы, отстранять субъект от формирование содержание школьный образование. ликвидировать существовать трехкомпонентный структура стандарт общий образование, законопроект то самый ликвидировать региональный и школьный компонент, в рамка который наиболее эффективно реализовываться принцип федерализм в область образование. принцип федерализм в система образование заключаться не в то, что существовать формальный разделение орган управление образование по уровень е федеральный и региональный, а именно в существование региональный компонента, в рамка который субъект российский федерация мочь провожать свой собственный образовательный политика, который не противоречить образовательный политика российский федерация в часть статья 71 и 72 конституция и статья 28 закон "об образование". этот компонент учитывать региональный особенность, позволять защищать национальный культура, региональный культурный традиция и особенность в условие многонациональный государство, обеспечивать интеграция личность в национальный и мировой культура. наличие школьный компонента отвечать часть 5 статья 43 конституция, который устанавливать обязанность российский федерация поддерживать различный форма образование. то быть существование трехкомпонентный структура государственный образовательный стандарт де-факто и де-юре встраивать в система федеративный отношение в российский федерация, и разрушать этот важный с точка зрение обеспечение стабильность федеративный отношение элемент российский федерализм по совершенно надуманный основание нет никакой необходимость. необходимо отмечать, что с принятие законопроект быть ликвидировать в субъект российский федерация региональный система повышение квалификация преподаватель учебный курс и такой предмет, как национальный язык, культура, история, литература. то быть решение этот задача, сохранение и развитие национальный язык и культура оказываться невозможный. этнокультурный компонент в образовательный программа, который сегодня реализовываться в рамка региональный компонент и компонент образовательный учреждение, также ликвидироваться. по существо, только в рамка региональный и школьный компонент сегодня в полный мера мочь быть реализовать культурно-образовательный право коренной малочисленный народ. ликвидация этот компонент являться нарушение конституция. то быть предлагать законопроект изменение вести к образовательный и культурный деградация. по суть, правительство, предлагать этот законопроект, начинать активный борьба с национальный-культурный развитие народ россия, не только национальный меньшинство, но и русский население, который в первый очередь отказываться в национальный-культурный развитие. такой недальновидный политика человек с местечковый атеистический мышление крайне опасный для российский государственность и ставить россия перед угроза столкновение на национальный почва. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. от фракция "родина е патриот россия" е у я написать: безбородов николай максимович. глотов сергей александрович, пожалуйста. включать микрофон.
глотов с. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! не случайно этот тема вызывать большой интерес в этот зал, совершенно понятно, что школа и армия всегда быть и, наверное, многий год быть оставаться самый консервативный организм, и ни школа, ни армия нельзя ломать через колено, быстро. последствие такой перемена потом сказываться целый столетие, это все давно известный и проверять. поэтому тема стандарт, по который жить учебный заведение, жить школа, жить вуз, жить средний и высокий профессиональный учебный заведение, конечно, тема исключительный важность. что удивительно, практически с любой выступать можно сегодня соглашаться, весь они высказывать тревога и боль за происходить. в первый очередь речь идти, конечно, о реализация тот стандарт, который быть на вооружение у школа, и тот негативный последствие, который мы видеть на пример использование учебник, финансировать господин сорос, другой спонсор в кавычка, который исковеркивать этот образовательный стандарт, когда идти речь именно об их реализация. но то не менее без стандарт жизнь невозможный. и фракция обращать внимание на следующий из они. это, конечно, программа дошкольный образование, это программа послевузовский профессиональный образование, как справедливо записывать в закон, за исключение докторантура, это дополнительный образовательный программа, который должный быть направлять на реализация потребность и запрос обучающийся воспитанник, включая рабочий программа учебный курс, предмет, дисциплина, модуль и так далее. мы считать, что при последующий разработка данный законопроект требование именно к этот образовательный программа мочь быть уточнять. и конечно, закон не мочь все предписывать. мы считать, что в этот случай на первый позиция выходить проблема реализация этот стандарт, включая региональный компонент, на что обращать внимание практически весь выступать. мы, кстати говорить, поддерживать по-прежнему идея сохранение региональный компонент в разумный его предел, с нормальный начинка, если можно так сказать, который уже быть на сегодняшний день е быть и в краснодарский край, быть и в другой регион российский федерация положительный опыт написание учебник и их использование в учебный процесс. и что касаться тот программа, о который мы говорить. например, программа дошкольный образование, какой бы она ни быть, вряд ли быть плохой. проблема в то, где она реализовывать. вопрос состоять в то, сколько детский сад и как быстро государственный учреждение, в тот число такой учреждение, как налоговый инспекция, другой государственный орган, освобождать сегодня помещение, который занимать в лихой 90-е год, освобождать вот этот детский садик для реализация дошкольный образовательный программа. или если мы говорить о программа послевузовский профессиональный образование, конечно, мы сталкиваться с такой проблема е магистр и кандидат наука, когда мы совершенно непонятный, что это за "кандидат философия", который быть готовиться по западный лекало и образец. у мы складываться свой стройный система подготовка кадр высокий квалификация, и как она быть сегодня вписываться в болонский процесс е это еще большой вопрос. наверное, академик отвечать на этот вопрос. отвечать и мы на этот вопрос в пятница, когда быть обсуждать соответствующий проект закон. но совершенно понятно, что программа послевузовский профессиональный образование должный существовать и среднестатистический мировой показатель, когда японец учиться пятнадцать год, а мы учиться десять-одиннадцать год, конечно, должный быть выдерживать. человек должный учиться весь жизнь, и соответствующий программа послевузовский профессиональный образование должный существовать. дополнительный профессиональный образование и проблема педагог дополнительный профессиональный образование, его нищенский заработный плата е вот проблема реализация этот закон. поэтому, конечно, мы в больший часть согласный с то, что такой стандарт быть и должный сегодня существовать. они должный быть откорректировать, никакой большой шараханье в этот сфера происходить не должно. школа не привыкать и не должный больше переживать этот стресс е ни высокий, ни средний профессиональный учебный заведение, ни наш школьный учебный заведение. и конечно, проблема профессиональный обучение. то, что рано называться пту, сегодня называться скромно два буква е ПУ. надо восстанавливать, конечно, сеть профессиональный учебный заведение. совершенно понятно, что без этот сеть не подготовить человек, без этот сеть не решать тот проблема, который обсуждаться час назад в этот зал, когда болтаться ребенок, не иметь никакой специальность, и никто они не собираться учить. мы с вы сам очень часто обращаться сегодня к наш региональный власть по вопрос восстановление сеть начальный профессиональный образование. николай иванович, мочь быть, и то, что рано называться "рабочий смена", пионерский лагерь вернуть, в тот число и на черноморский побережье, который сегодня у мы стоять в руина и не быть использовать министерство оборона, к сожаление? не выполнять министерство оборона россия свой обязательство по этот объект. этот сеть, так называть рабочий смена е этот слово мочь быть как рабочий название е тоже должный быть восстанавливать. но это уже проблема реализация закон. поэтому, мы считать, необходимо проголосовать в первый чтение за этот законопроект. мы представлять свой предложение по улучшение его текстовой часть и очень просить, чтобы региональный компонент все-таки в тот или иной вид сохраняться при дальнейший обсуждение во второй и в третий чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый коллега, 13.59. быть предложение продлять наш работа на время голосование по этот законопроект, еще рассматривать пункт 8, один проект постановление, и у мы быть протокольный поручение. минута на десять е пятнадцать. нет возражение? кто за то, чтобы продлять? я думать, за десять минута мы тут все заканчивать, практически все обсуждать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
продолжать работа. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? докладчик хотеть. слово юрий петрович. пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо большой, артур николаевич. уважаемый коллега-депутат, я хотеть высказывать слово благодарность и признательность за состояться обсуждение. я казаться, и тот, кто поддерживать этот законопроект, и тот, кто выступать с оппонентский заявление, открывать интересный и плодотворный дискуссия, итог который становиться добротный документ. что бы я хотеться сказать? поскольку прозвучать ряд конкретный заявление и вопрос, некоторый дополнительный информация к сказать ранее. первый, по субъект, который выступать в поддержка законопроект. присутствовать ли в перечень сорок три субъект, высказываться положительно по законопроект, набор из наш национальный республиканский образование? итак, из сорок три субъект российский федерация законопроект в представлять в государственный дума вид поддерживать чеченский республика, республика северный осетия е алания, республика коми, республика дагестан, республика калмыкия, республика карелия, республика бурятия, удмуртский республика, кабардино-балкарский республика, карачаево-черкесский республика, республика марья эл, чувашский республика е чувашия, республика адыгея, ханты-мансийский автономный округ е югра. этот первый обстоятельство. второй обстоятельство, который я хотеться бы отмечать: за пятнадцать год действие закон российский федерация "об образование" и, соответственно, компонентный состав государственный образовательный стандарт право, о который мы сегодня говорить, е это более детальный и обстоятельный учет национальный-региональный компонент е воспользоваться всего лишь тринадцать субъект федерация, и то частично. поэтому мы в министерство образование и наука считать, что этот норма не в полный мера быть раскрывать через действующий законодательство. и еще два момент, который я хотеться бы отмечать. коллега, который выступать сегодня с оппонентский позиция, вольно или невольно в свой выступление, по существо, подчеркивать тот пробел и белый пятно в законодательство, который связанный с такой понятие, как образовательный стандарт в российский федерация, и с понятие, который сопровождать государственный образовательный стандарт. я иметь в вид примерный, основной и дополнительный образовательный программа. на наш взгляд, законопроект в представлять вид как раз и устранять этот пробел, поэтому я просить обращать внимание на этот обстоятельство. и последний. прозвучать очень много суждение по повод неучет в дальнейший региональный, национальный особенность. я думать, что хорошо все на этот вопрос отвечать не мой комментарий по этот повод, а прямой цитирование тот стать, который содержаться в представлять законопроект. я обращать внимание коллега на два статья, который законопроект предлагаться изменять, е это статья 7 и статья 9. в статья 7 содержаться понятие федеральный государственный образовательный стандарт, который определяться как набор обязательный к исполнение нормативный правовой предписание, то бишь требование. напоминать следующий требование е это требование к структура основной образовательный программа, который включать требование к соотношение (объем) составлять основной образовательный программа, а также к соотношение обязательный часть основной образовательный программа и часть, который формироваться участник образовательный процесс. мы сегодня об это речь вести. это орган управление образование регион и образовательный учреждение, собственно говорить. в статья 9...
председательствующий. у мы только заключительный слово, два минута. юрий петрович, вы же знать регламент, вы же быть депутат, второй доклад не делать мы. пожалуйста.
сентюрин ю. п. да, заканчивать. в статья 9 говориться об основной общеобразовательный программа начальный общий, основной общий и средний (полный) общий образование, о то, что она обеспечивать реализация федеральный государственный образовательный стандарт е подчеркивать е с учет региональный (национальный) особенность, тип и вид образовательный учреждение, образовательный потребность и запрос обучающийся (воспитанник). работа по этот повод министерство быть проводить. упоминаться здесь основной конфессия мы удаваться убеждать в то, что их возможность и право в связь с принятие этот закон утрачивать не быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содокладчик? я не видеть иванова. представитель правительство и президент? голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. уважаемый коллега, рассмотрение пункт 7 мы перенести. пункт 8, проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о ход реализация правительство российский федерация статья 63 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать. он сейчас два слово сказать хотя бы.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! проблема, на наш взгляд, очевидный, поскольку статья 63 федеральный закон "об объект культурный наследие..." предусматривать, что в отношение объект, являться недвижимый памятник история и культура государственный значение до 27 декабрь 1991 год, правительство должно быть составлять перечень объект памятник государственный значение, который федерация должный быть передавать в распоряжение, управление регион. кроме то, 130-м закон подтверждать этот необходимость и устанавливать, что сегодня в полномочие регион входить управление, распоряжение этот объект, который специальный перечень он передавать. насколько мы известно, пока ни один из перечень такой объект не создавать, и возникать проблема с финансирование содержание этот объект, а, как известно из бюджетный кодекс, регион не иметь право финансировать объект, находиться в чужой собственность. поэтому мы обращаться в максимально деликатный форма, на наш взгляд, с просьба прояснивать состояние этот проблема. просить поддерживать.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать...
из зал. (не слышно.) останавливать. активно, вы же такой... от фракция е иванов? рохмистров, пожалуйста. вопрос... нет, я не понимать, у вы вопрос или выступление?
рохмистров м. с., фракция лдпр. выступление от фракция.
председательствующий. ну, хорошо. присаживаться, виктор семенович.
рохмистров м. с. виктор семенович выступать здесь и излагать суть этот проблема, но я считать, что проблема гораздо серьезный, потому что много шесть год бродить этот перечень туда-сюда, но самый главное, что весь этот перечень, по который вестись работа, в тот число и в правительство, затрагивать только узкий часть объект культурный наследие, тот, который представлять коммерческий интерес, и они пытаться поделить. в тот же время основной назначение этот объект е этот получение прибывать, для то чтобы восстанавливать и ремонтировать тот объект культурный наследие, который не представлять коммерческий интерес. за последний пятнадцать год е с 91-го год у мы теперь нет этот перечень е часть объект навсегда уже утрачивать и утерять. коммерческий интерес к такой объект на сегодняшний день являться интерес крупный компания, который они намеренно уничтожать. и вы помнить мой проект постановление, который не поддерживать, к сожаление, дума... это случаться каждый день во весь город россия: уничтожаться объект культурный наследие и вместо они строиться новодел. поэтому я просить депутат от имя наш фракция поддерживать этот постановление, даже в такой мягкий форма. и считать, что необходимо все-таки создавать какой-то рабочий группа в помощь правительство, с то чтобы сделать, наверное, новый законопроект по объект культурный наследие, иначе через пять год у мы уже нечего быть сохранять: все быть разрушать и уничтожать. посмотреть на подмосковный усадьба, который не представлять коммерческий интерес, е от они ничто не оставаться.
председательствующий. максим станиславович, понятно, только помощь правительство... хорошо, уважаемый коллега, быть желающий выступать, задавать вопрос? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный парламентский запрос? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. три протокольный поручение у мы. чернышов е комитет государственный дума по информационный политика. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! к сожаление, комитет по регламент по весь три протокольный поручение давать отрицательный заключение. я попробовать это объяснять. первый е этот протокольный поручение...
председательствующий. мы должный голосовать по каждый. давать по очередь.
черемушкин в. п. да, да. алексей геннадиевич предлагать получать информация о мера по объективный освещение предстоящий выборы. этот обращение в правительство. ну, во-первых, у мы выборы заниматься центральный избирательный комиссия, и вот этот протокольный поручение априори мы как бы уже говорить о то, что быть необъективный освещение. поэтому предлагаться либо переделывать, либо оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, голосовать тогда, уважаемый коллега. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 17,3%
проголосовать против 223 чело.        82,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега тюлькин е комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! данный протокольный поручение касаться отсутствие в продажа закон о выборы депутат, и здесь предлагаться комитет по законодательство этот проблема заниматься. ну, я не знать, это все-таки тиражирование закон, это не относиться к компетенция профильный комитет. кроме весь прочее, виктор аркадьевич мочь в компьютер находить редакция этот закон и познакомиться с он. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 15,4%
проголосовать против 231 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега глотов е комитет государственный дума по безопасность.
из зал. они хотеть дорабатывать!
председательствующий. дорабатывать. тогда все, объявлять наш заседание закрывать. спасибо все за эффективный работа! 
