04 сентябрь 2007


здание государственный дума. большой зал. 4 сентябрь 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый депутат, сегодня начинаться последний, восьмой сессия нынешний созыв. это особенно ответственный этап для каждый из мы и для государственный дума в целое. за прошедший три с половина год мы рассматривать два тысяча четыреста девяносто два законопроект, принимать и одобрять девятьсот семьдесят пять закон, направлять на улучшение качество жизнь гражданин, на обеспечение экономический рост, на повышение безопасность, на укрепление российский государство. мы уже вносить весомый вклад в совершенствование правовой система наш страна, но от качество наш работа именно в наступать сессия зависеть очень многое: это последний аккорд государственный дума четвертый созыв. независимо от близость парламентский выборы, мы должный сохранять темп и эффективность, должный обеспечивать принятие весь важный законопроект, который включать в наш план. я уже говорить и хотеть еще раз особо подчеркивать, что популистский законодательный инициатива поддержка в текущий созыв не получать. мы предстоять продолжать формирование законодательство, обеспечивать инфраструктурный условие для отечественный промышленность, для инновационный развитие. это ряд законопроект в сфера транспортный политика, в тот число об автомобильный дорога, и о создание портовый особый экономический зона. работать над трехлетний бюджет, мы закладывать очень значительный средство на поддержка атомный отрасль - много 235 миллиард рубль. российский атомный энергетика ждать не только повышенный финансирование, но и дальнейший законодательный обеспечение - федеральный закон о создание государственный корпорация в этот сфера. в послание федеральный собрание президент уделять особый внимание вопрос модернизация пенсионный система. в этот связь исключительно важно законодательно поддерживать пенсионер-северянин, а также создавать новый, стимулировать накопительный механизм. при это должный быть предусматривать твердый гарантия сохранность добровольный пенсионный отчисление гражданин. успех запланировать шаг быть во многое зависеть от доверие гражданин, от их уверенность в то, что личный накопление каждый в счет собственный будущий пенсия надежно защищать закон. из другой социально значимый тема отмечать законопроект "о физический культура и спорт...", уже принимать мы в первый чтение. борьба за здоровый образ жизнь быть один из ключевой задача на протяжение весь четвертый созыв. принятие этот базовый закон быть иметь особый значение и в связь с то, что россия начинать подготовка к проведение олимпиада в сочи в 2014 год. уважаемый коллега, избиратель должный увидеть целостный картина, знать основной итог работа депутат. считать отчет перед избиратель один из важный задача и просить максимально использовать региональный неделя для проведение встреча с гражданин, для информирование общество о достигнутый результат. именно от мы человек должный получать самый объективный и достоверный сведение о законотворческий деятельность государственный дума четвертый созыв. отчет перед избиратель и ответственный работа над новый закон - вот два центральный задача государственный дума на сессия. убеждать, что один другой не помешать и государственный дума четвертый созыв до момент окончание свой полномочие быть работать по-прежнему конструктивно, активно, профессионально, в интерес гражданин, в интерес россия. осенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация 2007 год объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 4 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение два комитет - комитет по экономический политика и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология: запрашивать в правительство информация о реальный экономический и промышленный потенциал страна и его развитие в краткосрочный и долгосрочный перспектива. на мой взгляд, мы до сей пора не знать тот страна, в который жить. и чтобы реализоваться весь то, что быть в наш прекрасный гимн, я думать, мы нужно все-таки понимать, что сегодня происходить и что у мы быть реально. я думать, что все-таки необходимо услышать выступление председатель правительство с отчет за четыре год, чтобы мы не строить сегодня очередной коммунизм, так сказать, не говорить, что к 2020 год, к 2030 год... если триста самолет мы хотеть выпускать в 2030 год, наверное, тридцать самолет мы должный выпускать уже в 2010 год. а то вон "боинг" заявлять, что он продавать мы на 70 миллиард доллар. и нужно понимать, где народный хозяйство, а где олигархический хозяйство. почему в двадцать два раз бедный становиться еще бедный богатый, почему?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". глотов по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вчера с большой изумление в очередной раз мы услышать о то, что в август инфляция составлять ноль процент. поэтому предлагаться поручать комитет по экономический политика запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о реальный положение дело с инфляция в наш страна. совершенно очевидно, что только цена на хлеб вырастать на несколько рубль в август, не говорить уже о мясо, о корм и обо весь другой серьезный показатель, влиять на жизненный уровень человек.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева. я не согласный с вы, борис вячеславович, насчет популистский закон. в перевод на русский язык слово "populus" означать народ. тогда для кто мы готовить закон? как раз весь закон должный быть направлять на то, чтобы приносить польза наш гражданин. вот у мы в повестка день пункт 13, о бесплатный предоставление земельный участок. это вот и быть популизм. почему мы бесплатно что-то становиться давать? лдпр всегда выступать за то, чтобы это делать, но только осень, накануне выборы, наконец появляться законопроект, который предполагать бесплатный выдача земельный участок. тогда где популизм: в повестка день, который утверждать совет дума, или в программа лдпр, который двадцать год требовать бесплатно раздавать земля? большевик девяносто год назад обещать и не давать земля, а кровь ее заливать, и сегодня еще они продолжать строить коммунизм, а другой партия - капитализм. вот это популизм. нельзя строить одновременно в один страна и коммунизм, и капитализм. надо направлять какой-то специалист, международный эксперт... (микрофон отключать.)
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я обращаться к вы, как к руководитель "единый россия", с просьбойприостанавливать некоторый рьяный чиновник, а то более силовой структура а мы знать, что сегодня силовой структура как бы вне политика, - с цель не накалять ситуация накануне выборы. быть информация из ряд регион, что собирать специально руководитель силовой ведомство с установка максимально приближать... то быть даже поставлять планка: 80 процент давать голос под "единый россия", причем милиция должный это способствовать. это абсурд, дурдом и ненужный накаливание ситуация накануне выборы. я не думать, что это исходить из центральный комитет партия "единый россия", а уж то более от вы, поэтому просить вы давать инструкция и принимать мера. спасибо.
председательствующий. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, недавно ряд российский академик во глава с нобелевский лауреат гинзбург обращаться к президент с жалоба на то, что русский православный церковь утверждать, что бог быть, и пытаться через государство учить этот гражданин российский, а это, по мнение автор письмо, подрывать российский конституция. письмо десять академик напоминать знаменитый обращение деятель культура в октябрь 93-го год, призывать ельцин к расправа над свой согражданин. тогда ельцин расстреливать парламент. к что сегодня призывать этот академик и что должный сделать сегодня президент: издавать указ, что бог нет или что бог быть? уровень религиозный невежество этот академик поразительный, они все еще жить идея и мысль воинствующий атеист емельяна губельман (ярославский) или хрущев. а что, если президент сказать, что бог быть, мол, сам в церковь ходить? куда и кто быть писать академик? считать, что дума должный давать четкий и ясный оценка очередной антицерковный кампания, и просить поручать комитет по дело общественный объединение подготовить обращение государственный дума по этот проблема.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. хотеть замечать и владимир вольфович, и все, кто пытаться история переписывать: сегодня то, что быть в 17-м год, весь мир принимать за основа, и двигаться вперед. а вопрос два у я. первый вопрос связывать с мрот, с прожиточный минимум и с уровень жизнь. в отличие от государство, который сегодня двигаться вперед, мы тянуть назад. поэтому хотеть давать профильный комитет поручение, чтобы все-таки запрашивать информация у правительство, как они думать далеко двигаться. у мы 133-я статья трудовой кодекс говорить о то, что мрот должный быть приравнивать к прожиточный минимум, на который, кстати, жить сложно. принимать решение с 1 сентябрь сделать 2300 не доллар, а рубль в отличие от тот же норвегия, где 2500 доллар минимальный прожиточный минимум. и второй связанный с то, что касаться окончание второй мировой война. обращаться к комитет по оборона: запрашивать информация у министерство оборона, вообще-то они думать признавать этот праздник или нет?
председательствующий. видьманов виктор михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка видьманов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! считать целесообразный и хотеть, чтобы вы я поддерживать, поручать комитет по безопасность, председатель и руководитель васильев, разбираться, что происходить в ингушетия, почему страдать русский? начинаться новый учебный год, убивать русский семья, русский учитель. мы с вы не мочь за этот год защищать русский и русский ветеран в эстония, не суметь защищать в чечня. практически на начало первый чеченский война население составлять много шестьсот тысяча. кто поджигать фитиль первый ингушский война на кавказ?
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в конец весенний сессия мы принимать закон, касаться ужесточение наказание за нарушение правило дорожный движение. по поручение водитель... ко я обращаться очень многий, чтобы я высказывать это в государственный дума. вы знать, весь дорога разрисовывать сплошной линия, вдоль который тянуться километровый пробка, а потом начинать друг друг обгонять - еще много авария. я просить бы комитет по конституционный законодательство выяснять в гаи, существовать ли действительно улучшение ситуация с нарушение вот этот или нет, и давать мы, депутат, информация. потому что такой безобразие на дорога твориться! еще раз повторять: пробка километровый. если рано мы ехать из тамбов в москва пять час, то теперь восемь - девять час. что же это за закон, который не устраивать наш население?!
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! много три миллион гражданин 2 сентябрь выходить на улица москва, чтобы отмечать юбилей наш столица. благодаря четкий и слаженный действие сотрудник мвд, фсб, фсо и войско московский гарнизон на столичный улица быть обеспечивать образцовый порядок. в связь с это считать необходимый выражать благодарность руководство и личный состав подразделение, задействовать в праздничный мероприятие, за отличный выучка, высокий профессионализм и образцовый выполнение служебный долг. и второй. в день парламентский каникулы наш коллега чилингаров и груздев спускаться на дно северный ледовитый океан, совершать беспримерный подвиг. предлагать руководство государственный дума обращаться к президент российский федерация с ходатайство о присвоение он высокий звание герой россия. страна должный знать свой герой!
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы на 5 сентябрь запланировать "правительственный час" по тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по профилактика социальный неблагополучие ребенок и обеспечение их безопасность". к сожаление, михаил юрьевич зурабов уведомлять, что он не смочь лично принимать участие в этот "правительственный час". по поручение совет дума предлагать перенести этот "правительственный час" на 11-е число, учитывать важность тема. просить поддерживать голосование. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, перед отпуск тридцать два депутат госдума обращаться в совет дума с предложение вот после серия авария, случаться на шахта, приглашать на заседание дума шахтер, представитель прежде все пострадавший шахта. обращаться по рекомендация комитет по регламент в совет, а в ответ получать письмо от ковалева, который говорить, что в близкий время не планироваться рассмотрение вопрос угольный отрасль, это раз, а во-вторых, в соответствие с регламент можно приглашать представитель правительство, наука, далее цитировать: эксперт и другой специалист. а приглашение иной лицо не предусматривать. поэтому вопрос: во-первых, что, у мы ковалев шахтер за специалист не считать или это, мочь быть, партийный линия? мы хотеться бы получать, во-первых, ответ от совет дума, а не от ковалева, а во-вторых, все-таки настаивать на рассмотрение этот вопрос и приглашение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! просить поддерживать протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по энергетика, транспорт и связь в часть обеспечение доступность инвалид транспортный средство, и в особенность метро. в свой время мы неоднократно предлагать увеличивать средство на метрострой, в тот число в столица наш родина. мы рад, что начинать открываться новый станция, но, по мой информация, в россия нет ни один станция с действующий подъемник для инвалид. коллега, для инвалид-колясочник спускаться в метро или подниматься из он - это целый проблема, это целый пытка, это возможный только на рука сделать. кто сомневаться, мочь попробовать сам, садиться соответственно в коляска. мы просить поддерживать этот протокольный поручение, поскольку объем расход составлять какой-нибудь десятый или сотый доля процент от общий выделять расход на метрострой. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. вызывать оно то, что в период летний каникулы для весь государственный дума депутат фракция лдпр находиться в регион и в очередной раз слышать сотня, тысяча обращение от наш соотечественник, который приезжать в россия и год стоять в очередь, ходить от чиновник к чиновник, не мочь получать российский гражданство. мы с вы принимать закон, пытаться урегулировать этот вопрос, но, к сожаление, чиновник на место делать все, чтобы гражданин наш страна становиться все мало и мало. поэтому хотеться запрашивать информация в правительство: когда конкретно быть спускать указание глава регион, глава муниципальный образование, чтобы прекращать издеваться над наш человек? мы издеваться над они в 91-м, когда росчерк перо ельцин кинуть они, и сейчас продолжать издеваться. они бежать оттуда, надеяться на наш помощь, надеяться на... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". просить депутат поддерживать протокольный поручение, связывать с обеспечение безопасность ребенок. олег иванович ковалев на этот тема уже выступать. каждый год с наступление лето выявляться случай массовый пищевой отравление в детский лагерь. не становиться исключение и нынешний лето. просить поручать комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, комитет госдума по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о принимать и планировать мера по обеспечение соблюдение санитарный-эпидемиологический правило в школа и детский учреждение, а также о система контроль за их соблюдение. протокольный поручение вносить депутат глотов и савельев. спасибо.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. 1 сентябрь вступать в строй сто тридцать седьмой станция метро - "трубный", с что можно поздравлять весь москвич и метростроитель. однако в метровитраж и мозаичный панно нет православный крест на храм и церковь. автор - зураб церетель. полагать, что этот забывчивость маститый скульптор и ваятель не случайный. в россия осуществляться планомерный подмена знак и символ. вспомнить только пресловутый закон "о знамя победа", за который вы весь, уважаемый коллега, проголосовать. цель - духовно оскоплять наш народ и лишать его история. наряду с это навязчивый насаждаться другой знак по весь страна, и особенно в москва - это треугольный пирамида, символ масонство. полагать, что правительство москва нужно в срочный порядок рассматривать вопрос и исправлять существенный недостаток - вернуть православный крест на церковь на мозаичный панно на станция "трубный". спасибо. слава россия!
председательствующий. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". предлагать приглашать на близкий заседание на "правительственный час" глава росрегистрация васильев, в связь с то что этот недобрый организация проводить массировать зачистка политический пространство: отказывать в регистрация партия "великий россия", отказывать в регистрация конгресс русский община, ликвидировать ряд политический и общественный организация - и в целое вести политика на сокращение общественный пространство, а в политический среда вести к то, чтобы нарушать конституционный право гражданин и фальсифицировать результат проверка. данные о то, что результат проверка фальсифицировать, у я быть, и они мочь быть представлять во время этот "правительственный час". просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в август, как вы знать, резко вырастать цена на хлеб, особенно резко они вырастать в город челябинск, где 70 процент рынок хлеб занимать "первый хлебокомбинат". в связь с это я просить бы поддерживать протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в федеральный антимонопольный служба информация по мониторинг рынок хлеб и о мера, принимать для пресечение злоупотребление со сторона региональный монополист. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка лебедев. я хотеть обращаться к николай михайлович харитонов, потому что непонятный его позиция, который он высказывать. как он резко поменять позиция! если он во второй и третий дума критиковать лдпр за то, что мы выступать всегда за сохранение русский народ, подымать русский вопрос, тут он начинать непонятный вещь говорить. он всегда... кпсс... в 17-м год развалить страна, в 91-м год развалить советский союз. и непонятно, какой вещь он сейчас говорить. сам они все нагораживать, создавать национальный регион, разжигать национальный рознь, выступать за весь этот дело. и сейчас западный спецслужба... понятно: готовиться к выборы - и к декабрьский выборы, и к выборы мартовский, и поэтому сейчас... и взрыв поезд - это тот же самый. ситуация быть шатать до тот пора, пока мы не отголосовать.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат государственный дума безбородов, глотов, селезнев - протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о ход расследование в республика ингушетия убийство русский учительница людмила терехина и убийство член семья русский учительница вера драганчук. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы быть обязательство перед наш избиратель, и я думать, что очень важный этот обязательство выполнять на заключительный стадия работа государственный дума четвертый созыв. к такой обязательство я относить, в частность, проблема помещение, который арендовать малый предприниматель. 131-й закон обязывать они к 2009 год приватизировать весь этот помещение. приватизация должный проходить через конкурс. у малый предпринимательство недостаточно средство, чтобы выкупать этот помещение. такой образ, не решать этот проблема, мы ставить под сомнение трудовой деятельность целый слой наш избиратель. борис вячеславович, я знать, что вы в курс этот проблема. этот проблема мы обязательно нужно решать, либо вносить поправка в 131-й закон, либо все-таки разрешать приватизация этот помещение в польза добросовестный предприниматель, предоставлять определенный преференция. спасибо.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, в связь с провал программа дополнительный лекарственный обеспечение появляться проект правительство о создание государственный фармацевтический логистический компания, который как раз заниматься бы закупка и распределение в регион лекарство. в этот связь вопрос. ну, во-первых, чей это идея создание подобный логистический компания? то ли она исходить от сам минздрав, то ли, по данные средство массовый информация, от силовой структура, о что говориться в письмо генпрокурор чайка президент? в любой случай я просить давать протокольный поручение комитет по здравоохранение запрашивать информация в минздравсоцразвитие о целесообразность создание фармацевтический логистический компания, о ее персональный кадровый состав. нежелательно, чтобы тот же чиновник, который заниматься реализация программа дло, попадать в состав этот компания. спасибо.
председательствующий. багишвили евгений нодариевич.
багишвили е. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть бы обращать ваш внимание на закон, принимать мы недавно, о дачный амнистия. работать он в регион очень слабо, особенно в краснодарский край, чиновник постоянно ставить препона, не давать человек оформлять место. но, принимать данный закон, мы обижать другой часть наш население - товарищество садовод. я просить бы профильный комитет обращать на этот внимание. в краснодарский край двести пятьдесят тысяча человек являться член товарищество садовод. находиться они иногда рядом с дачный поселок, буквально через дорога, но они не мочь ни оформлять этот земельный участок, ни построить на они ничто, то самый, в общий-то, мы они обижать. поэтому просить вы обращать на этот внимание и попробовать рассматривать давать вопрос. спасибо.
председательствующий. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. хотеть бы поддерживать выступление депутат островский относительно вредительский деятельность миграционный служба. а также просить бы палата давать поручение комитет по международный дело запрашивать и представлять информация о тот, в какой еще страна парламент так легко менять распорядок работа, в связь с то что министр отказываться прибывать пред светлый око депутат. при это я допускать, что подобный род практика мочь существовать где-нибудь в пакистан, судан, чад или на фиджи, но просить бы ограничиваться опыт страна "восьмерка" и евросоюз. спасибо.
председательствующий. в порядок поступление предложение. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. основной идея протокольный поручение озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. также озвучивать, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - заявление, оно выслушивать. овсянников владимир анатольевич - это информация. выражать ваш позиция, спасибо. крут александр николаевич - протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гришуков владимир витальевич протокольный поручение комитет по социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и протокольный поручение комитет по оборонетакже готовить и раздавать в зал. харитонов николай михайлович протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, оформлять и раздавать в зал. абельцев сергей николаевич - это быть заявление. и также сергей николаевич отмечать наш коллега: чилингаров артур николаевич и груздев владимир сергеевич. я думать, уважаемый коллега, надо поприветствовать наш коллега аплодисменты. (аплодисменты.) ковалев олег иванович... вчера быть принимать решение на совет государственный дума перенести "правительственный час". в соответствие с регламент министр в связь со свой командировка мочь направлять на пленарный заседание на "правительственный час" свой заместитель. у мы такой регламент, но мы не посчитать возможный выступление именно на этот тема слушать из уста заместитель и договариваться, что у мы быть и министр зурабов, и министр фурсенко 11-го и они сделать доклад на этот тема. я предлагать проголосовать по данный предложение совет государственный дума. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. тюлькин виктор аркадьевич, вы подымать вопрос, по который быть получать ответ от комитет по регламент и организация работа государственный дума. я так понимать, что ответ вы не удовлетворять. я попросить ковалева олег иванович сегодня со я переговаривать по этомувопрос, и далее мы посмотреть, что сделать. смолин олег николаевич протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. оно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. савельев юрий петрович - протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок и комитет по охрана здоровье. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. курьянович николай владимирович - быть высказывать позиция, мы она выслушивать. савельев андрей николаевич предлагать приглашать на "правительственный час" глава росрегистрация васильев. быть ли по этот повод какой-то другой мнение? кто за то, чтобы поддерживать предложение савельев андрей николаевич? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. гартунг валерий карлович - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. головатюк андрей михайлович, это ваш заявление, мы он выслушивать. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по безопасность. оно озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич, услышать ваш позиция, ваш информация. надо действительно по реализация этот закон продвигаться. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. багишвили евгений нодариевич, это быть заявление, оно выслушивать. фоменко александр владимирович, вы также высказывать свой позиция. по ведение - чернышов алексей геннадиевич. пожалуйста.
чернышов а. г. борис вячеславович, я, собственно, хотеть рано выступать, по ход, у я кнопка быть нажимать, ну а сейчас, понятно, вопрос проголосовать. но я все-таки хотеть еще раз вернуться к вопрос завтрашний "правительственный час", на который быть отсутствовать господин зурабов. я непонятный вот этот подход. мы за полгода решать вопрос о "правительственный часы", весь чиновник о они знать. когда мы выходить со свой предложение вносить на обсуждение другой тема, мы попонятный причина отказывать. я предлагать тема по проблема образование отклонять, потому что все день занимать. теперь министр не мочь быть... я все-таки хотеться бы от представитель правительство или от кто-то другой услышать о причина, явный причина, не о командировка. ну давать, когда быть обсуждаться бюджет министерство здравоохранение и в тот число зарплата министр и другой чиновник, на день тоже уходить, уезжать в какой-нибудь командировка или уходить в отпуск. ну что это такой?! или господин министр понимать, что, если он прийти сюда, у он опять быть очередной двойка, как на известный наш картина?
председательствующий. спасибо, алексей геннадиевич. еще раз обращать внимание на то, что мы проголосовать за перенос "правительственный час" на 11 сентябрь, и на он быть присутствовать и министр зурабов, и министр фурсенко. это быть необходимый условие, мы не хотеть слушать заместитель министр, хотя у мы быть регламент, по который это допускаться. вносить предложение по изменение регламент. логинов андрей викторович, пожалуйста, быть вопрос по повод то, по какой причина завтра не смочь присутствовать зурабов михаил юрьевич.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. вопрос быть связанный с замена, предлагать государственный дума, на статс-секретарь министерство здравоохранение и социальный развитие глебов любовь николаевна в связь с участие министр в официальный мероприятие. поэтому, когда замена не быть принимать (на совет дума этот вопрос обсуждаться), мы договариваться, что соответствующий "правительственный час" проходить 11-го число, во вторник, с присутствие зурабов.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я видеть, записываться по ведение три депутат. давать этот тема больше не обсуждать. пожалуйста, маркелов михаил юрьевич. по ведение - маркелов. нет? пожалуйста, по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я замечание по другой вопрос. мы только что проголосовать за то, чтобы не приглашать представитель росрегистрация. это, мочь быть, правильно, но вопрос иметь смысл поставлять как раз в другой плоскость. (это мы все касаться.) пятнадцать партия допускать к выборы в государственный дума 2 декабрь. половина из они не соответствовать закон о партия: у они нет необходимый численность - 50 тысяча - и нет первичка по весь страна. это партия мир и согласие - мертвый структура, сепр, "зеленый", возрождение, партия подберезкин, аграрный. "яблоко" давно уже сморщиваться. и половина они нет! поэтому в этот смысл надо попросить все-таки росрегистрация еще раз проверять и допускать к выборы только тот партия, который соответствовать закон. в тот число и "справедливый россия" не соответствовать закон: у она нет ячейка по весь страна и многий организация расходиться, распускать. поэтому реально должный быть допускать к выборы только три партия. к сожаление, это "единый россия" и кпрф и к счастие, лдпр. вот только этот три партия должный участвовать в выборы... (микрофон отключать.)
председательствующий. и по ведение, пожалуйста, фоменко александр владимирович.
фоменко а. в. мой вопрос касаться русский язык. я не понимать, все-таки официальный мероприятие подразумевать что? что более официально, чем заседание государственный дума либо встреча с президент? спасибо. это о русский язык.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, с учет дополнение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пункт 3 порядок работа. о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2007 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде чем докладывать вы о проект примерный программа наш работа на осенний сессия, хотеться бы напоминать, как мы с вы поработать весна. весна мы проводить тридцать девять заседание. одобрять мы и подписывать президент российский федерация пять федеральный конституционный закон, принятый двести двадцать два закон, из который двести семнадцать уже также подписывать президент российский федерация. сегодня на ваш рассмотрение представляться проект примерный программа наш работа и перечень законопроект, который быть подлежать первоочередный рассмотрение в период осенний сессия. мы отрабатывать вместе с комитет более тысяча сто предложение, поступать по проект примерный программа после заседание и после совещание, который мы проводить в конец сессия. это предложение правительство российский федерация, совет федерация, законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, конституционный суд, верховный и высокий арбитражный суд российский федерация, депутатский объединение в государственный дума и, как я уже сказать, предложение комитет, непосредственно участвовать в формирование примерный программа на осенний сессия. в результат обсуждение предложение комитет мы включать сейчас в проект примерный программа пятьдесят один приоритетный законопроект, из они сорок два - это инициатива президент российский федерация и правительство российский федерация, девять - депутатский законопроект. пятьдесят один законопроект предлагать к первоочередный рассмотрение: шесть законопроект из блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", девятнадцать - из блок "экономический политика", пять - "социальный политика", семь - "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", десять - "оборона и безопасность", четыре - "ратификация международный договор российский федерация". в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" мы планировать предлагать на рассмотрение законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера государственный регистрация" (данный законопроект вносить президент российский федерация), законопроект "о внесение изменение в статья 234 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос уточнение полномочие правительство российский федерация"), "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой. в блок "экономический политика" законопроект "об автомобильный дорога в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", "об общий принцип организация транспортный обслуживание население на маршрут регулярный сообщение в российский федерация", "о морской порт в российский федерация", "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть создание портовый особый экономический зона), "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация", "о порядок осуществление иностранный инвестиция в коммерческий организация, иметь стратегический значение для национальный безопасность российский федерация" и другой. в блок "социальный политика" представлять такой законопроект, как законопроект второй чтение "о физический культура и спорт в российский федерация", законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в связь с установление размер базовый часть трудовой пенсия", законопроект, вносить изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть установление уровень высокий профессиональный образование и в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт. в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" предлагаться рассматривать следующий законопроект. об исполнение бюджет: федеральный бюджет, бюджет пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2006 год. в блок "оборона и безопасность": "о внесение изменение в статья 11 и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" (в часть обеспечение прокурор и следователь жилой помещение), совершенствование федеральный законодательство в сфера деятельность аварийно-спасательный служба и аварийно-спасательный формирование и некоторый другой. в июль - август правительство российский федерация вносить в государственный дума тринадцать законопроект. кроме это, в период осенний сессия мы ожидать от правительство российский федерация внесение законопроект, который разрабатывать во исполнение послание президент российский федерация федеральный собрание, и пакет законопроект, позволять реализовать положение закон о материнский капитал. вопрос о дополнительный включение в примерный программа законопроект, вносить в качество срочный президент или правительство российский федерация, быть рассматриваться совет государственный дума по предложение комитет, что предусматриваться проект данный постановление. коллега, комитет государственный дума в недельный срок после утверждение примерный программа предстоять утверждать свой программа. и я просить бы это сделать в течение тот срок, который мы с вы обсуждать в конец июнь, когда обсуждать ваш предложение в примерный программа на осень. в программа комитет государственный дума включать на данный момент пятьсот сорок два законопроект. четыре - это инициатива президент российский федерация, сорок три - правительство российский федерация, тридцать девять законопроект - член советафедерация и совет федерация, двести шестьдесят шесть инициатива депутат государственный дума, сто восемьдесят шесть - предложение законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, два - верховный суд, два - высокий арбитражный суд. информация о ход реализация примерный программа, так же как и прежде, быть представляться ежемесячно на рассмотрение совет государственный дума, в связь с что обращать ваш внимание на необходимость соблюдение срок, устанавливать вы же, по исполнение примерный программа и календарь на очередной месяц. я хотеть бы сейчас предлагать ваш внимание календарь на сентябрь, рассмотрение вопрос с 4 по 14 сентябрь. в этот период планироваться подготовить для рассмотрение два законопроект по вопрос ратификация международный договор, одиннадцать законопроект - для принятие во второй чтение, шестьдесят пять - в первый чтение. в сентябрь планироваться проводить два "правительственный час" с рассмотрение блок вопрос по тема "социальный политика" и "транспортный комплекс". уважаемый коллега, у вы на рука два проект постановление государственный дума, по каждый из который необходимо проводить голосование. доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы заслушивать доклад по третий и четвертый вопрос порядок работа. быть ли вопрос или замечание? просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов по карточка рыжков.
председательствующий. пожалуйста.
попов с. алексеевич. любовь константиновна, мы при обсуждение программа, вообще говорить, не обсуждать законопроект третий чтение, но то не менее... вот в 2004-м, три с половина год назад, быть принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс...". каждый раз, как только на совет государственный дума ставиться вопрос о то, чтобы его вносить в третий чтение, вставать представитель президент и говорить: давать мы еще немножко подождать, откладывать. я написать письмо собянин с просьба объяснять позиция. собянин написать совершенно правильно, что доработка к третий чтение - этот дело комитет и что от они поступать... вот данные быть. так вот, хотеться бы, чтобы законопроект "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс..." быть принимать хотя бы в этот созыв. я напоминать, что он быть принимать практически единогласно дума, быть принимать поправка президент российский федерация во второй чтение и никакой принципиальный возражение не быть. а уж если мы не удаваться в течение три с половина год изменять какой-то накладка технический...
слиска л. к. уважаемый сергей алексеевич, я в свой выступление неоднократно говорить о то, что мы формировать проект примерный программа и проект календарь на сентябрь исключительно из предложение комитет, который проголосовать и принимать как решение комитет. поэтому в рабочий порядок с представитель президент и с комитет, я думать, вы мочь бы решать этот проблема.
председательствующий. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. любовь константиновна, если можно, прояснять, пожалуйста, судьба законопроект, принимать государственный дума, одобрять совет федерация и отклонять президент, - "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". мы создавать специальный комиссия, потом продлевать срок ее работа. вот каков его судьба? мы быть когда-нибудь он рассматривать?
слиска л. к. закон находиться в комитет, в примерный программа он не предлагать.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый любовь константиновна, я, к сожаление, не увидеть в программа на осенний сессия законопроект "о право гражданин россия на доход от использование природный ресурс...", который я вносить еще в ноябрь 2003 год. неоднократно я подымать этот вопрос и на пленарный заседание, обращаться к комитет, но по какой-то причина этот законопроект опять забывать включать в программа осенний сессия. я распространять в зал поправка, просить она поддерживать. спасибо.
слиска л. к. я в доклад сказать, что в течение неделя комитет должный уточнять свой предложение и представлять свой план через неделя, поэтому я думать, что у вы быть возможность поработать с комитет и решать этот проблема.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. любовь константиновна, вы мы сообщать, что мы быть делать. это предельно простой: все написать, все план, каждый мочь прочитывать. вопрос в то, как мы должный работать. я уже один раз вы задавать этот вопрос: вот у мы двадцать девять комитет, половина - совершенно лишний, чем они заниматься? или анализ автор законопроект: вноситься проект закон, и автор он себя переносить год, два, три. разве это мы неинтересно? почему вноситься законопроект и потом весь время переноситься и он, так сказать, не голосоваться? или же мы принимать закон, а эффективность его каков? вот монетизация льгота: сколько быть шум, сейчас все успокаиваться. что здесь - добавлять деньги или успокаивать какой-то иной образ человек? или мы должный быть вносить своевременно поправка в закон? или о земля: вот мы объявлять дачный амнистия - она нет. сейчас мы земельный амнистия быть объявлять, по наследственный имущество, а где эффективность? в этот план тоже хотеться бы, чтобы мы заслушивать ответственный наш депутат, как реализоваться наш с вы законотворческий деятельность.
слиска л. к. спасибо за вопрос, владимир вольфович. я думать, что вы не совсем справедливый в оценка работа комитет. я сказать, что мы рассматривать по окончание весенний сессия предложение, состоять из тысяча сто законопроект, пятьсот сорок два из они вносить в примерный программа на осень. поэтому, если у вы какой-то персональный претензия к комитет, я думать, что как заместитель председатель государственный дума и лидер фракция вы мочь разрешать этот вопрос с комитет самостоятельно.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я вопрос в отношение законопроект по шахтер, который полностью подготовить, на он получать положительный заключение правительство, гпу президент, он рассматривать в подкомитет и так далее. к сожаление, там быть антилоббист, который не позволять мы он еще в весенний сессия проводить, но я он не видеть и в программа на осенний сессия. я просить этот законопроект поддерживать, мочь быть, включать он в календарь до 14-го число, он полностью готовый, там оставаться формальный процедура, потому что иначе... мы скорбеть о шахтер, а когда нужно решать вопрос, то мы они не решать. более то, этот законопроект сегодня вносить мы с коллега плигин пакет, этот деньги пойти именно на безопасность шахтер, не куда-нибудь, а именно на безопасность. поэтому я просить включать этот законопроект, любовь константиновна, просить вы поддерживать. я очень сложно бороться с некоторый товарищ из бюджетный комитет, но этот закон нужный страна, не гудков, не группа автор, а страна. просить поддерживать. спасибо.
слиска л. к. уважаемый геннадий владимирович, я вы сейчас предлагать примерный программа, календарь, который утверждать свой решение комитет. в течение неделя этот предложение быть уточняться. просить вы, так же как и другой коллега, в течение неделя с комитет этот вопрос согласовывать.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". я в отличие от владимир вольфович не заместитель председатель госдума, поэтому вопрос согласовывать с комитет никак не мочь. речь идти о многострадальный закон о внесение поправка в жилищный кодекс, который быть принимать в первый чтение еще лето прошлый год и который полностью подготовить рабочий группа комитет крашенинникова весна этот год, однако комитет до сей пора не рассматривать, и в проект примерный программа на осень он нет. у я большой просьба к любовь константиновна и, наверное, к павел владимирович крашенинников пояснять, в что все-таки причина, по который ключевой законопроект, вносить изменение в один из самый важный закон страна - в жилищный кодекс, - у мы не рассматриваться уже полтора год? спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович присутствовать в зал? пожалуйста, отвечать на вопрос. включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. я хотеть сказать, что у мы не один законопроект по повод жилищный кодекс, они, по-моему, много десять. вы знать, что работать рабочий группа, она состоять не только из депутат государственный дума. мы продвигаться в работа по вопрос о несовершеннолетний ребенок, я думать, в близкий время мы принимать этот закон. по остальной вопрос тоже быть продвигаться.
председательствующий. савельев андрей николаевич.
савельев а. н. уважаемый любовь константиновна, к сожаление, я тоже не знать, как согласовывать с комитет вынесение на заседание два достаточно крупный по объем и подготовительный работа законопроект. один законопроект мы принимать в первый чтение еще в начало работа наш созыв, это законопроект, связывать с основной документ, удостоверять личность. там быть ключевой момент, связывать с возвращение в паспорт граф "национальный принадлежность". куда он пропадать? причем уже собирать быть поправка ко второй чтение, но до сей пора этот законопроект нет у мы в программа работа на сессия. и мой законопроект о противодействие отторжение от российский федерация часть ее территория год лежать в комитет по конституционный законодательство. я работать в этот комитет, то не менее никакой продвижение этот законопроект не происходить. поэтому просьба как-то воздействовать со сторона совет дума на комитет, мой сила для это явно недостаточно.
слиска л. к. здесь находиться председатель комитет, я думать, что это работа комитет. по предложение комитет, - пожалуйста, у вы быть еще неделя - вносить в совет государственный дума, и быть включаться в порядок работа, если такой решение принимать комитет.
председательствующий. бадалов рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, геннадий владимирович гудков ставить проблема о принятие закон о внесение изменение в глава 26 налоговый кодекс, связывать с ндпи на продукция угольный предприятие. обращать ваш внимание, что еще 6 июль на один из последний заседание я пытаться вносить этот вопрос в повестка день и услышать заверение, что мы обязательно в сентябрь этот закон принимать, так как по он быть положительный заключение правовой управление президент, заключение правительство, профильный комитет. все за, но опять в программа работа мы не видеть это. ну разве так можно?! ну что мы играть?! гибнуть человек! этот закон позволять мы выделять реальный деньги на решение проблема безопасность. он нужно принимать в первый чтение, дорабатывать во второй, в третий, и он начинать работать. что мы тянуть? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
слиска л. к. но мы отвечать уже гудков по этот повод.
председательствующий. гудков быть отвечивать, да.
слиска л. к. да. как только комитет предлагать...
председательствующий. продолжать работать в комитет. по крайний мера заострять внимание по этот вопрос. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, из число законопроект, вносить депутат от "народный союз", у мы сейчас пока в проект план работа включать три. но я просить вы взять на контроль, что комитет не представлять вы еще девять законопроект, проходить весь необходимый процедура, иметь или заключение, или отзыв правительство, и в тот число законопроект, который мы обсуждать в начало предыдущий сессия. как вы помнить, когда мы говорить о проект закон о нерабочий день, о перенос с январь на май несколько праздничный день, председатель комитет по труд и социальный политика заверять, что такой законопроект быть вносить, и он должный быть рассматриваться уже в прошлый сессия. это ничто не быть. мы вносить еще раз, но законопроект вновь не стоять в повестка день. как... (микрофон отключать.)
слиска л. к. я просить бы тогда комитет обращать внимание на весь предложение, который сегодня прозвучать в зал, и если они не входить в программа в сентябрь, то тогда просить бы к октябрь они подготовить. я обещать проконтролировать предложение, который сегодня прозвучать в зал, вместе с председатель комитет, к который относиться вот этот замечание.
председательствующий. исаев андрей константинович мочь пояснять. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". да, спасибо. сергей николаевич, мы готовый рассматривать данный законопроект. проблема заключаться в обилие инициатива по данный вопрос. дело в то, что, как вы знать, законопроект альтернативный мочь рассматриваться только вместе. как раз в тот момент, когда мы оказываться готовый рассматривать данный законопроект, очередной группа депутат, не желать вступать в соавтор ваш законопроект, вносить свой, отдельный законопроект, который мы вынуждать направлять на рассылка и получать отзыв точно так же, как и на ваш. в это проблема. надо все договариваться и как-то объединяться.
председательствующий. спасибо. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я вот, как автор, один из соавтор законопроект по жилищный кодекс, хотеть бы обращаться к совет дума. нельзя принимать такой ответ, как у крашенинников: быть двигаться. уже много год мы слышать это "быть двигаться". у мы перед выборы быть, конечно, и конъюнктурный законопроект, но быть и конъюнктурный политический торможение определенный законопроект. вот в данный случай мы иметь такой факт. я просить совет дума рассматривать ряд законопроект, который действительно, с точка зрение депутат, умышленно тормозиться, и в первый очередь законопроект...
председательствующий. спасибо. давать на совет дума обсуждать этот тема. по ведение - гартунг. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. любовь константиновна, дело в то, что у я с комитет не получаться законопроект включать в план работа, и поэтому я бы просить все-таки сейчас обсуждать и в качество поправка вносить он в проект постановление.
слиска л. к. вносить этот предложение - и через пять минута уже говорить "не получаться". поработать с комитет, думать, получаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться теперь по пункт 3 и 4, по постановление, голосование. я ставить на голосование проект постановление о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2007 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 14 сентябрь 2007 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. спасибо. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба государственный статистика владимир леонидович соколина. пожалуйста.
соколин в. л., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба государственный статистика. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация", вносить в государственный дума правительство российский федерация. до настоящий время российский государственный статистика существовать вне надежный правовой поле. официальный статистический учет - один из сфера ведение российский федерация, закреплять в статья 71 конституция российский федерация, который до сей пора, к сожаление, не иметь свой законодательный регулирование на уровень федеральный закон. цель законопроект - создание правовой основа осуществление официальный статистический учет с цель обеспечение удовлетворение информационный потребность государство и общество. законопроект давать определение целый ряд понятие в область официальный статистический учет, содержание который в настоящий время законодательство не раскрываться, что вести к их неоднозначный толкование и применение. это, например, такой определение, как "официальный статистический учет", "официальный статистический информация", "федеральный статистический наблюдение", и ряд другой определение. законопроект исходить из то, что официальный статистический учет в соответствие с конституция российский федерация осуществляться исключительно субъект официальный статистический учет. к такой субъект относиться федеральный орган государственный власть, иной федеральный государственный орган, осуществлять формирование официальный статистический информация в установленный сфера деятельность в соответствие с законодательство российский федерация. положение законопроект направлять на обеспечение единый правило проведение официальный статистический учет, основывать на научный статистический методология, соответствующий требование международный стандарт. при это координация этот работа в соответствие с проект закон возлагаться на уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть. законопроект предусматриваться утверждение правительство российский федерация федеральный план статистический работа, содержать состав и срок формирование официальный статистический информация, который на межведомственный основа разрабатываться уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть совместно с субъект официальный статистический учет. устанавливать правовой норма по обязательный и добровольный предоставление респондент первичный статистический данные, необходимый для формирование официальный статистический информация, если это не предусматривать другой закон российский федерация. законопроект определять правовой норма применение так называть административный данные в официальный статистика, который являться данный, получать орган и организация в связь с осуществление они ряд административный полномочие в соответствие с действующий законодательство. законопроект устанавливать гарантия защита первичный статистический данные, который составлять служебный тайна субъект официальный статистический учет. в отношение их обеспечиваться конфиденциальность информация, они не подлежать разглашение и использоваться только в цель формирование официальный статистический информация. устанавливать ответственность лицо, иметь доступ к такой сведение. еще один важный - международный - аспект данный законопроект. дело в то, что в 2004 год исполняться десять год со день принятие статистический комиссия оон так называть десять принцип официальный государственный статистика. в 2004 год быть распространять доклад генеральный секретарь оон, базироваться на данный опрос сто двенадцать страна, отвечать на вопросник оон, по выполнение этот десять принцип. к сожаление, два страна, в тот число россия, указывать, что не выполняться один из этот десять принцип, который связывать с то, что официальный статистика должный базироваться на законодательный основа. поэтому принятие данный законопроект быть, естественно, работать и на повышение международный авторитет россия. принятие законопроект не потребовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет, а также не повлечь за себя внесение изменение в другой федеральный закон. на стадия подготовка законопроект быть согласовывать со весь министерство и ведомство российский федерация, который осуществлять в тот или иной мера официальный статистический учет. быть учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация. законопроект одобрять на заседание правительство российский федерация и вносить в дума. просьба поддерживать представлять законопроект. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир леонидович. пока присаживаться. содоклад по законопроект от комитет сделать юрий германович медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться проект федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". информационный обеспечение государство, основывать прежде все на статистический данные, служить один из важный инструмент в государственный административный управление. качество управленческий решение во многое обусловливать качество информационный-аналитический работа статистический орган. в настоящий время формирование официальный статистический информация для весь уровень публичный власть в значительный мера затруднять из-за недостаточный правовой урегулированность статистический деятельность. законопроект направлять на устранение этот и другой правовой пробел, и в целое этот задача он решать. хотеть обращать внимание на ряд недостаток, который, по наш мнение, по мнение комитет, должный быть обсуждать. необходимо дополнительно прорабатывать и более четко сформулировать в текст законопроект следующий вопрос: обязательность представление первичный статистический данные, определение круг лицо, представлять такой информация, механизм представление информация для обеспечение сопоставимость показатель и объективность в оценка внутренний положение страна. также требоваться включение в проект федеральный закон положение о применение единый общегосударственный методология расчет статистический показатель. например, на официальный мероприятие, проводить в государственный дума, тип парламентский слушание, "круглый стол" и то подобный при обсуждение социально-экономический или демографический ситуация в страна участник дискуссия, говорить об один и тот же, зачастую оперировать данный, отличный как от официальный, так и друг от друг, и отличаться они иногда даже в раз. естественно, это приводить к несопоставимость и разночтение итоговый оценка, вывод и результат. отмечать, что это очень мощный информационный инструмент, который можно воспользоваться как во благо, так и во вред, что в жизнь и происходить, и вы все хорошо это себя представлять. требовать также обсуждение и доработка статья 9, относить весь статистический наблюдение к служебный тайна. такой подход приводить к закрытость бизнес и не быть способствовать развитие цивилизованный рынок информационный услуга и корпоративный информация. у мы и так по этот причина достаточно высокий издержки и риск в товарооборот между компания, много фирма-однодневка и мошенничество. да и любой запрет на получение информация повлечь за себя ее незаконный распространение в коммерческий цель, иной слово коррупция, на что обращать наш внимание счетный палата в письмо на имя председатель государственный дума. еще один недостаток законопроект, на наш взгляд, являться отсутствие норма, касаться регулирование система статистический учет региональный уровень. если на весь уровень государственный власть и управление быть отсутствовать единый подход, то эффективный функционирование система сбор и анализ статистический информация мы не получать. достаточно много замечание иметься и по понятийный аппарат. более подробно они излагать в наш заключение, который у вы, уважаемый коллега, быть. такой образ, подчеркивать два сторона данный законопроект. с один сторона, его принятие являться, безусловно, необходимый, этот закон иметь очень важный значение для страна, без он невозможно переходить на принимать в международный практика система учет и статистика. с другой сторона, в он достаточно много погрешность и ко второй чтение предстоять его серьезный доработка. я надеяться, что в это мы находить понимание и со сторона правительство. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать принимать проект федеральный закон "об официальный статистический учет в система государственный статистика в российский федерация", вносить правительство, в первый чтение с учет высказывать позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий германович. пока оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик? просить записываться. показывать список. пожалуйста, депутат гришуков, ваш вопрос.
гришуков в. в. спасибо. у я вопрос к владимир леонидович, если можно. вопрос такой характер: рассчитывать ли вы сегодня и на какой основание базовый стоимость необходимый социальный набор? напоминать, что быть федеральный закон N 21-фз от 4 февраль 1999 год. как часто это делаться и куда этот информация потом отдавать, куда она поступать, ибо в закон быть сказать о то, чтобы она как-то обнародоваться?
председательствующий. пожалуйста.
соколин в. л. я мочь сразу отвечать. стоимость социальный базовый набор мы рассчитывать и мочь рассчитывать и далеко, но быть какой-то прецедент (я сейчас, к сожаление, не помнить точно), в результат который расчет и предоставление этот данные быть приостанавливать. я потом вы давать более подробный справка. но возможность такой мы иметь.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владимир леонидович, у я вопрос из два часть состоять. первый часть такой: как регламентироваться доступ к статистический информация, то быть какой являться режимный, или, не знать, секретный, а какой подлежать опубликование? и второй часть вопрос. интересовать результат сельхозперепись. вот как получать этот данные, почему они не публиковаться, почему они сегодня закрывать? там что, гриф быть на они какой-то? в что дело?
соколин в. л. вопрос первый. у мы сегодня нет ни один статистический информация, вернее, статистический данные, получать в результат обработка первичный данные, который носить какой-либо гриф - "секретно" или "несекретно". весь статистический информация абсолютно доступный. что касаться первичный статистический информация, то, о что содокладчик юрий германович медведев упоминать, мы как раз этот законопроект пытаться узаконивать то, что, вообще, действовать во весь мир. то быть первичный данные в соответствие и со статья гражданский кодекс о служебный тайна - это тот данный, который мочь даже потенциально становиться коммерческий тайна, и тот, кто они представлять, может даже не подозревать об это. в данный случай это опять же тот норматив, который в международный план закреплять, и мы, кстати сказать, де-факто с 1994 год этот норма соблюдать. поэтому первичный статистический данные предприятие мы охранять как конфиденциальный, весь остальной информация абсолютно доступный. что касаться итог сельскохозяйственный перепись. во-первых, мы еще не заканчивать полностью обработка этот материал, но тот итог, который мы сегодня иметь, абсолютно доступный, они быть на наш сайт, и быть ссылка, как они можно получать. и в частность, мы направлять весь этот материал в государственный дума, в соответствующий комитет, поэтому, если вы какой-то образ они не увидеть, это просто недоразумение.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос к представитель правительство и потом к представитель комитет. вот вы говорить, что впервые принимать закон, а как же работать ваш ведомство весь этот год? как оно работать, если у вы не быть никакой правовой регулирование? и кто вы давать статистика, если это не быть обеспечивать закон? то быть ведомство работать, а как оно работать при советский власть? тогда быть закон или мы с 17-го год врамок беззаконие? и, представитель комитет, как вы нравиться название "об официальный статистический учет и система государственный статистика..."? это какой уровень интеллект нужно иметь, чтобы такой название давать? самый простой: о государственный статистика в российский федерация. что, у мы быть неофициальный учет, серый форма учет? то быть вы сам в название закон говорить: быть официальный учет, а быть серый схема. серый схема кто идти, уважаемый представитель правительство, - вМВД, в фсб? кто идти серый схема? учет должный быть только один в страна официальный, никакой другой не должно быть. поэтому даже название закон... (микрофон отключать.)
соколин в. л. я мочь отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
соколин в. л. вопрос, вообще, очень хороший, владимир вольфович. мочь вы сказать, что в советский время, так же как и до настоящий момент, закон, регулировать статистический деятельность в страна, не быть и мы действовать на основа положение о цсу ссср, росстат, как и сейчас это быть. и кстати, в ход административный реформа на один из заседание правительство как раз быть обращать внимание весь член правительство на то, что нет закон, который бы регулировать статистический деятельность. что касаться то, что мы сейчас обсуждать, должный сказать, что это уже третий попытка принятие такой закон в российский федерация, такой попытка делаться и рано. а что касаться название "об официальный статистический учет...", здесь нет никакой намек на какой-то серый схема. проблема в то, что на самый дело статистический учет помимо государство, в его интерес и в интерес весь общество, мочь заниматься в тот число и другой фирма, как это во многий страна делаться. они заниматься свой учет, заниматься подготовка свой цифра, и это мочь не соответствовать официальный методология, официальный статистика. поэтому здесь речь идти именно об официальный часть государственный статистика.
председательствующий. быть что сказать, юрий германович? пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый владимир вольфович, вы хорошо знать, что если автор являться правительство и оно вносить законопроект с такимназвание, а мы с вы посчитать, что нужно поменять название, пожалуйста, вносить поправка, и ко второй чтение, в ход обсуждение, мы прийти к тот или иной решение исходить из целесообразность поставлять вопрос. что касаться то, нужный или не нужный закон и почему так поздно, я подтверждать то, что сказать владимир леонидович: вот я семь год работать в комитет и на протяжение весь этот год мы так или иначе пытаться работать над этот тема. к сожаление, не быть понимание, как, в какой вид подготовить данный законопроект, не быть, так сказать, общий подход у правительство и парламент. исходить из этот вот этот год мы никак не мочь выходить на окончательный вариант этот законопроект. спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к владимир леонидович вопрос. закон уходить от регулирование или, мочь быть, не предполагать регулирование норма предоставление статистический информация даже орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление. и вообще-то говорить, предполагаться, что они, вот этот респондент, обязанный предоставлять бесплатно, безвозмездно информация, что-то там собирать, а получать быть возмездно этот информация. видимо, так, потому что другой в последний время вообще не наблюдаться. как предполагаться весь этот проблема регулировать? либо все-таки в закон должный быть такой норма... (микрофон отключать.)
соколин в. л. вопрос понятный. я хотеть просто напоминать, что сейчас уже, по-моему, в первый чтение принимать государственный дума (да, он уже принимать в первый чтение) законопроект об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление. в этот закон - я не быть перечислять статья, просто обращать внимание на этот закон - постатейный расписывать как раз ответ на ваш вопрос, какой информация предоставляться бесплатно, какой - за плата и так далее. и я так понимать, что в дальнейший, после принятие этот закон, выходить соответствующий постановление правительство, который быть этот вопрос уже более четко регламентировать. но весь ответ на ваш вопрос содержаться вот в этот закон.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. владимир леонидович, мочь быть, как раз в соответствие с ваш ответ и зафиксировать в статья 5 данный закон право гражданин, а также общественный организация, научный институт, академия наука к вы обращаться и получать бесплатный информация на основание письменный запрос? это мой первый вопрос. я бы хотеть конкретизировать этот тема. и второй вопрос обратный. если субъект, респондент отказываться вы предоставлять информация, мы, очевидно, нужно в административный кодекс прописывать какой-то административный ответственность? какой на этот счет быть предложение?
соколин в. л. сергей юрьевич, я хотеть начинать с ваш второй вопрос. проблема в то, что ответственность за непредоставление статистический информация уже содержаться в административный кодекс. я мочь приводить пример. в ход сельскохозяйственный перепись у мы быть один только предприниматель, господин батурин, который отказываться предоставлять такой информация. мы обращаться в суд, и он мировой судья быть оштрафовать. правда, для он, конечно, 5 тысяча рубль - это ерунда, но такой ответственность он понести. что касаться ваш первый вопрос. я думать, что в ход обсуждение во второй и в третий чтение уже можно быть этот вопрос рассматривать. я сейчас, честно говорить, не готовый вот так, с ход отвечать.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. у я вопрос к владимир леонидович по повод не то чтобы непредоставление респондент информация, а по повод предоставление неточный информация орган, который обязанный она собирать. вот закладывать ли какой-то норма? мы знать, что статистика - это такой вещь... это как бы метелка, веник. вроде бы подмолоть мусор, и все хороший. поэтому быть ли какой-то рычаг и норма, который предусматривать наказание для не совсем чистоплотный, скажем так, ваш представитель в регион? тот, кто искажать данный статистика?
соколин в. л. вообще, вопрос профессионально очень сложный. в тот же статья административный кодекс, который я уже упоминать, в тот число предусматривать ответственность за недостоверность статистический информация. сегодня для мы серьезный проблема - это повышение качество статистика, в тот число и в первичный звено. мы работать с учетный сектор предприятие, в постоянный контакт находиться, пытаться повышать, как говориться, образовательный и практический уровень этот учетный работник. но это извечный проблема, вы правильно сказать, приводить пример с метелка и еще что-то. на самый дело я мочь сказать, что мы внимательно изучать законодательство многий страна в этот часть, и там всегда очень жесткий наказание предусматривать за нарушение или некачественный представление статистика. но при это, когда мы с коллега беседовать и спрашивать, где и когда это применяться, мочь ли они приводить конкретный пример применение этот статья, они всегда говорить, что это палка, вернее, ружье или дубина занести, но мы никогда она не применять. поэтому тут такой компромисс всегда надо искать.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир леонидович, мы рассматривать докладывать вы законопроект как попытка правительство улучшать система статистика и повышать роль статистический учет как инструмент управление весь общественный процесс - социально-экономический и так далее. в связь с это я хотеть вернуться к вопрос, который уже прозвучать, хотеть уточнять. в прошлый год, как известно, проходить очень масштабный и, скажем, недешевый статистический перепись на село. так вот в связь с это вопрос: когда же конкретно вы заканчивать подведение итог? и сказать, пожалуйста, раскрывать механизм, как, скажем, новый закон способствовать бы решение совершенно конкретный вопрос в сельскохозяйственный производство на село на пример тот перепись, итог который вы собираться подводить. спасибо.
соколин в. л. вопрос тоже очень удачный. дело в то, что касательно два очень серьезный масштабный статистический общенациональный работа - это перепись население и сельскохозяйственный перепись, - быть принимать два закон, который этот вопрос четко регулировать, и впервые в новый история россия проводить и заканчиваться в прошлый год сельскохозяйственный перепись как раз иметь законодательный база. она проводиться в соответствие с закон о сельхозперепись, все оговаривать в этот закон. что касаться, еще раз говорить, итог, то окончательный итог быть, скажем... сейчас у мы проблема подведение итог по каждый муниципальный образование российский федерация, а итог по субъект российский федерация уже быть. естественно, обработка такой огромный массив требовать время. мочь сказать, чтобы вы иметь представление, что этот массив составлять двести двадцать миллион страница формат А4, вот примерный объем этот материал для обработка. чем ниже разрезность, тем много нужный время. и мы только в следующий год заканчивать окончательный обработка этот материал.
председательствующий. спасибо. еще хотеть что-то добавлять?
соколин в. л. нет, нет.
председательствующий. просить присаживаться. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? два, три... записываться, пожалуйста, коллега. показывать список. семь записываться. как поступать? по один от фракция по три минута? кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я, как депутат, иметь право его вносить. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        98,2%
проголосовать против 5 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. спасибо. от фракция кпрф - махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. собственно говорить, я хотеть не столько выступать, сколько вопрос подымать. суть в то, что, насколько мы знать зарубежный опыт, служба статистика иметь определенный независимость, самостоятельность, сказать так. вот и центральный банк вроде бы относительно независимый, сам определять свой политика, хотя являться подотчетный структура - он подотчетный законодательный орган. что касаться орган статистика, здесь вопрос в то, что сам орган, служба получать методический рекомендация, как вести учет, от структура правительство. и, определять этот норма и методика, правительство иметь возможность, играть руководящий роль, подкорректировать какой-то цифра исходить из экономический или иной ситуация, который в страна складываться, подкорректировать цифра, где-то, мочь быть, создавать такой картина, который далекий от истинный положение... в связь с это быть бы неплохо, скажем, изучать вопрос, с то чтобы внедрять зарубежный опыт. скажем, за рубеж быть служба при парламент, который независимо оценивать именно статистический показатель, который этот служба давать. быть бы также неплохо иметь рамочный закон, касаться то, как провожать сельскохозяйственный экономический перепись, с то чтобы по каждый перепись не принимать отдельный закон, а, иметь общий рамочный закон, вносить какой-то корректива по проведение отдельный перепись. в связь с это я считать, что, даже если в первый чтение мы этот законопроект принимать, он нужно быть очень глубоко дорабатывать в план придание больший независимость орган статистика, больший независимость прежде все от структура правительство и, мочь быть, где-то усиливать роль структура парламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр записываться овсянников и жириновский. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. конечно, этот безобразие, что мы вот так сокращать обсуждение, но я короче. данный статистика - это основа для развитие экономика. если у мы они нет, значит, мы неправильно развивать экономика. это как панель управление в автомобиль: плохой прибор - авария. вот у мы авария с наш экономика и с наш государство. показатель ввп, вы мы давать - 1,5 триллион доллар, мировой банк - 1 триллион. где 500 миллиард, господин представитель правительство? последний справочник открывать ваш, "россия в цифра", 2007 год, страница 490. вы давать цифра по международный данные за 2002 год. а чего вы пять год пропускать? вы стыдно показывать, что там уже другой данные, поэтому давать данные за более ранний период. мы говорить: теневой экономика - 25 процент, мвд говорить: 40 процент. кто обманывать мы, министерство внутренний дело или вы? или, мочь быть, мы у цру запрашивать информация более точный? и перепись, 2002год - перепись, 2010 год - перепись, каждый год перепись, и на весь миллиард рубль. вот сейчас вы из бюджет 2008 год давать 10 миллиард рубль на содержание ваш служба, а госдума в два раз маленький, а счетный палата, который вы должный проверять, вообще 2 миллиард. как же она вы быть проверять? быть указание президент создавать кадастр весь данный, включая и земельный отношение, и собственность, и данные по население, по этнический вопрос. где ваш данные о положение русский народ? еще при советский власть начинаться отток русский население из советский республика. тогда уже быть понятно, что происходить в советский союз, еще никакой горбачев не быть, еще быть хрущев и быть брежнев. и каков уровень жизнь русский народ в масштаб весь страна? за предел россия русский жить плохой все, в собственный россия плохо все. ваш данные: на тысяча население русский умирать часто, болеть больше, уровень образование ниже, в тюрьма сидеть часто, развод много. то быть весь отрицательный статистика против русский народ. что же такой неудачник народ? весь остальной сто семьдесят жить хорошо, долго, богато, более здоровый, образованный. кто это все сделать? депутат гришуков, вы мы говорить, что весь мир идти по программа, закладывать октябрьский революция. мочь быть, весь мир и идти, а вот пока мы с вы идти, до сей пора стрелять на кавказ. это вот по тот программа, который закладывать большевик, - разрушать все. как это можно работать по положение о цсу? семьдесят четыре год работать, вообще не иметь никакой закон. я сам быть в ашхабад, там туркмен сдавать хлопок, потом азербайджанец приезжать, забирать в баку этот хлопок и тоже сдавать. вот так цсу учитывать, сколько хлопок производить в советский союз. космонавт докладывать, что один урожай хлопок в узбекистан, а брежнев вешать в кремль рашидов очередной орден за то, что два урожай собирать, три урожай. вот статистика! вы давать данный космонавт, но кгб докладывать, а чиновник, окружать брежнев, он цифра не подавать. и награждать он весь национальный республика за то, что они много собирать. 91-й год, где статистика?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. и от фракция "патриот россия" - глотов сергей александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. савельев юрий петрович, замена выступать, хорошо.
савельев ю. п. наш фракция, безусловно, поддерживать весь мера, который быть направлять на то, чтобы увеличивать роль статистика в жизнь наш государство. это очень важный, и владимир вольфович об это сказать, это очень сильно влиять на развитие экономика в страна. достоверный цифра очень важный, я сам ежедневно пользоваться вот этот хорошо выпускать в последний время документ, этот том, книга, но хотеть бы сказать и несколько слово критика и высказывать пожелание. дело в то, что практически отсутствовать раздел сопоставление с экономика российский федерация и приходиться пользоваться документ, который быть рано и который каждый руководитель в наш страна направляться, и проводить пересчет, чтобы увидеть, где сегодня находиться наш экономика по сравнение с советский период. и конечно, надо не стесняться гигантский провал в отдельный отрасль. например, надо прямо говорить, что мы выпускать в российский федерация четыреста тысяча трактор, а сегодня мы выпускать только десять тысяча трактор, и так далее, комбайн и все прочее. это быть являться стимул к то, чтобы развивать наш национальный экономика. второй. конечно, надо проводить сопоставление с то, как развиваться зарубежный экономика, куда направлять вектор экономика зарубежный страна, каков тенденция ее развитие. этот раздел хотя и представлять, но он представлять довольно слабо. тоже приходиться пользоваться... я понимать, что все в один книга или в один то за конкретный год мы не суметь включать, но то не менее мы должный ясно себя представлять, как развиваться экономика россия и как развиваться экономика другой развивающийся страна, и прежде все страна азиатский регион. туда сегодня смещаться вектор мировой развитие экономика, именно туда, а не в европа и не в соединять штат америка. вот таков наш пожелание. а так мы поддерживать весь предложение, направлять на увеличение роль статистика в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый владимир леонидович, уважаемый коллега! прежде все, хотеть поздравлять владимир леонидович с то, что мы наконец-то вновь вернуться к рассмотрение этот вопрос, и, я надеяться, в этот раз мы суметь добиваться принятие этот закон, поблагодарить росстат и владимир леонидович за упорство, с который он в течение десять год продвигать этот тема. десять год, к сожаление, мы по разный бюрократический причина и недоразумение, в тот число со сторона правовой управление президент, этот закон никак не мочь принимать. мы он, естественно, поддерживать, но я не мочь не сказать о некоторый системный недостаток, который, видимо, мы приходиться исправлять, мочь быть, уже в следующий состав федеральный собрание. во-первых, представляться сомнительный такой жесткий ограничение государственный статистический учет исключительно рамка государственный ведомство. это создавать возможность административный давление на весь система статистический учет в цель искажение статистический информация, особенно макроэкономический, для получение желать индикатор, например по инфляция, по темп рост. весь время идти спор в научный среда, насколько достоверный официально публиковать данные, и понятный заинтересованность правительство в то, чтобы этот данные выглядеть как можно хорошо. поэтому хотеться бы, чтобы в наш страна появляться еще система независимый статистический учет, и государство должно создавать для это необходимый условие. то быть я убеждать в то, что рано или поздно мы должный быть создавать условие для работа самостоятельный, независимый от государство субъект статистический учет, и мы в это быть бы очень заинтересовывать. наконец, вопрос, связывать с ответственность, который здесь уже обсуждаться. я думать, что административный ответственность в 5 тысяча рубль за непредоставление требовать данные от респондент - это очень маленький ответственность, она практически символический, она нужно усиливать. также нужно усиливать ответственность за злоупотребление, связывать с первичный данные. мы знать, что база данные, который носить конфиденциальный характер, продаваться в разный место, они иногда приобретать преступник, они использоваться в криминальный среда. поэтому мы должный ограждать наш респондент от риск утечка информация из субъект статистический учет, вводить очень жесткий норма ответственность за это. я думать, что мы следовать этот закон принимать, безусловно, но поработать с этот системный недостаток, создавать возможность для работа независимый субъект статучет. я считать, что росстат следовать бы выводить из подчинение правительство, мы к это, я надеяться, прийти, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, коллега. больше не быть желать выступать. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, три минута также.
соколин в. л. я хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в дискуссия, потому что должный сказать, что весь высказывать мнение мы действительно обсуждать. и что касаться последний мнение, о независимый статистический организация, высказывать сергей юрьевич глазьев, действительно быть такой практика во многий страна, но это, наверное, еще вопрос будущее. и я хотеть бы все-таки первый выступать, махмуд гаджулаевич, сказать. его основной тезис - подправлять статистика. вопрос: зачем? я вы мочь сказать, хотеть верить, хотеть нет: за весь время, что я руководить российский статистика, не быть ни один звонок ни от один член правительство, ни из администрация президент с просьба что-то там подправлять. зачем? ведь наш статистика - это как, извинять, первый диспансеризация человек, который приходить в поликлиника или в больница. если быть этот данные постоянно подправляться, искажаться, тогда вообще какой координата для управление мы мочь предоставлять? поэтому, поверять, мы никогда ничто не искажать. только что, сегодня утро я, отъезжать в дума, подписывать информация об инфляция за июль. вы сегодня вечер мочь входить на наш сайт, и вы увидеть этот информация, тот, который сегодня уходить во весь орган управление. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий германович, желать высказываться? включать микрофон на место? нет. представитель президент не хотеть бы высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1116, 1151, 1162 и 1175 часть третий гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! речь идти о точечный поправка в ряд статья гражданский кодекс, в частность в часть третий. они вызывать то, что до сей пора правительство, к сожаление, по этот повод закон мы не представлять, хотя такой обязательство быть. речь идти о выморочный имущество, то быть о тот имущество, у который нет наследник. по новый гражданский кодекс у мы восемь очередь наследник. то быть если быть близкий родственник, наследовать близкий родственник, если они нет, то более дальний по степень родство. сейчас они восемь, повторять. если быть завещание, то, естественно, имущество быть переходить по завещание, соответственно наследополучатель быть тот лицо, который указывать в завещание. но встречаться такой случай, когда нет ни завещание, ни наследник по закон. соответственно в гражданский кодекс такой имущество называться выморочный. и сегодня в действующий гражданский кодекс говориться о то, что этот имущество переходить государство в соответствие с федеральный закон. мы полагать, что это все правильный, за исключение жилой помещение. мы полагать, что жилой помещение - это все-таки компетенция муниципальный власть, это вытекать из дух и смысл действующий наш законодательство. только что про статистика говорить, и мы вот знать, у мы быть некоторый статистика, например, в москва около полтора тысяча квартира просто бросать, нет наследник, и этот квартира либо пустовать, либо с они происходить какой-то махинация, связывать с криминал. уважаемый коллега, мы полагать, что данный закон вот этот проблема как раз решать, он, безусловно, не решать проблема нехватка жилье, хотя и здесь все-таки плюс быть, но решать проблема правовой неопределенность. уважаемый коллега, наш комитет, комитет по законодательство, предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников? один вопрос у кузнецов виктор егорович. включать микрофон.
кузнецов в. е. павел владимирович, вот в пункт 2 статья 1151 идти речь о то, что выморочный имущество переходить в собственность муниципальный образование, в который оно располагать. а если оно располагать в субъект российский федерация - город федеральный значение, это иметься в вид москва и санкт-петербург, да? в остальной случай весь это в муниципальный образование?
из зал. (не слышно.)
кузнецов в. е. понятный. спасибо.
председательствующий. включать микрофон на трибуна. все уже, да? все, коллега. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 276 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург игорь павлович михайлов. здесь у мы игорь павлович? нет. фиксировать отсутствие докладчик. вот я говорить, что один раз мы уже не иметь возможность выслушивать докладчик, поэтому валерий васильевич гребенников сделать сообщение по законопроект и докладывать от комитет. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, который представляться ваш внимание, предлагаться дополнять часть 2 статья 276 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация правило, допускать восстановление пропустить срок на кассационный обжалование по ходатайство лицо, подавать кассационный жалоба, при условие, что такой ходатайство быть подавать не поздно чем через два месяц со день, когда этот лицо узнавать или должно быть узнавать о нарушение его право и законный интерес обжаловать судебный акт. подчеркивать, что речь идти вообще обо весь лицо, чей интерес так или иначе затрагивать обжаловать судебный акт, а не только об участник судебный производство. при это в пояснительный записка к законопроект указываться, что он призывать пересматривать механизм защита право и законный интерес лицо, не привлекать к участие в арбитражный процесс, но чей право и законный интерес пострадать от принимать решение суд. рассматривать законопроект, мы в комитет приходить к вывод о невозможность его поддержка, поскольку содержаться в он норма сформулировать такой образ, что она неизбежно быть толковаться на практика как предусматривать право на кассационный обжалование и для иной лицо, о что я только что вы сказать. мы считать, что с это соглашаться недопустимо, хотя следовать отмечать, что необходимость судебный защита лицо, незаконно привлекать к участие в арбитражный дело, существовать. комитет считать, что проблема этот автор недостаточно прорабатывать и, в частность, не отвечать тот принцип, о который говорить автор законопроект. не отвечать принцип справедливость право лицо, не участвовать в дело, но чей право и законный интерес затрагивать судебный решение, подавать кассационный жалоба в течение два месяц после то, как оно узнавать об это, потому что в арбитражный кодекс устанавливать пресекательный шестимесячный срок для подача кассационный жалоба. предлагать конструкция разрушать тот принцип, который быть закладывать при определение арбитражный и процессуальный срок. мы получать чрезмерный, причем непонятно до какой время растягивать срок для подача кассационный жалоба. этот срок нарушать право другой участник на тот определенность, о который я только что вы сказать. и конечно, наверняка мы получать случай недобросовестный, некорректный использование какой-то лицо такой право для посягательство на определенность, установленный сегодня в арбитражный процессуальный кодекс. и кроме то, мы считать, что автор безосновательно оставлять без внимание соотношение срок апелляционный и кассационный обжалование в рассматривать случай, хотя нет основание лишать добросовестный лицо, не участвовать в дело, право на апелляционный пересмотр, по суть свой более тщательный и более скрупулезный, чем кассационный жалоба. в связь с вышеизложенный комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект, вносить законодательный собрание санкт-петербург. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель президент и правительство? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза", вносить сахалинский областной дума. субъект право законодательный инициатива предлагаться дополнять федеральный закон "об экологический экспертиза" положение, направленный на совмещение в рамка один процедура экологический и этнологический экспертиза. данный проект, по суть, повторять норма ранее вносить в государственный дума и отклонять дума проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза", представлять государственный дума ямало-ненецкий автономный округ и собрание депутат ненецкий автономный округ. в соответствие с пояснительный записка предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" регулировать отношение в сфера защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, так как на территория проживание и традиционный хозяйствование малочисленный народ большой угроза исконный среда обитание этот народ мочь представлять хозяйственный и иной намечать деятельность. комитет государственный дума по экология разделять позиция депутат сахалинский областной дума о необходимость обеспечение и соблюдение конституционный право малочисленный народ на благоприятный окружающий среда, но в тот же время отмечать следующий. предложение о совмещение в один экспертиза два - экологический и этнологический - не вполне обоснованно. экологический и этнологический экспертиза иметь разный цель проведение. экологический экспертиза проводиться в цель установление соответствие намечать хозяйственный и иной деятельность экологический требование, этнологический же экспертиза - этот научный исследование влияние изменение исконный среда обитание малочисленный народ и социально-культурный ситуация на развитие этнос. для проведение этнологический экспертиза, возможно, следовать разрабатывать самостоятельный правовой акт, и комитет готовый поддерживать данный инициатива. кроме то, следовать отмечать, что федеральный закон "об экологический экспертиза" направлять на реализация конституционный право весь гражданин российский федерация на благоприятный окружающий среда посредством предупреждение негативный воздействие хозяйственный и иной деятельность на окружающий среда. государственный экологический экспертиза проводиться не по географический признак, как указывать в законопроект, а в отношение объект, сооружение который предусматривать на конкретный территория, в тот число и указывать выше. предложение о дополнение статья 15 федеральный закон "об экологический экспертиза" требование о включение в состав экспертный комиссия специалист в область этнология также излишне, по наш мнение. в закон специально не даваться перечень специалист, входить в экспертный комиссия, так как он устанавливаться в зависимость от специфика объект государственный экологический экспертиза. в случай размещение проектировать предприятие, сооружение в место традиционный проживание и хозяйственный деятельность малочисленный этнический общность и коренной малочисленный народ в состав экспертный комиссия обязательно быть включать в связь с это соответствующий специалист, в тот число в область этнология. в связь с излагать комитет государственный дума по экология не поддерживать предложение о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза", вносить сахалинский областной дума, и предлагать он отклонять. правительство российский федерация также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. желающий выступать? представитель правительство и президент? не желать. присаживаться, пожалуйста, сергей юрьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, еще один. а мы не успевать, наверное. за четыре минута успевать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. три минута оставаться. успевать докладывать законопроект? законопроект под номер 9 - проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". сергей юрьевич осадчий сделать доклад по данный законопроект.
осадчий с. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", направлять на совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с организация и проведение государственный мониторинг окружающий среда путем внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда", "об охрана атмосферный воздух" и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в частность, законопроект предлагаться вносить изменение в абзац шестой статья 6 федеральный закон "об охрана окружающий среда", устранять внутренниепротиворечие и менять полномочие субъект российский федерация по хотеть обращать внимание - участие в осуществление государственный мониторинг окружающий среда, на полномочие по организация и осуществление государственный мониторинг окружающий среда. вот, в общий-то, что в основной касаться изменение. соответствующий изменение, дополнение предлагаться вносить в пункт 2 статья 26 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", предусматривать в качество полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение полномочие опять же по организация и осуществление государственный мониторинг окружающий среда, то быть, в общий-то, в это весь суть изменение, который планироваться вносить. кроме то, законопроект предлагаться предоставлять субъект российский федерация полномочие по установление и пересмотр перечень объект, владелец который должный осуществлять мониторинг атмосферный воздух. подготовка указанный перечень возможно осуществлять на основание результат государственный экологический контроль. в соответствие со статья 1 федеральный закон "о гидрометеорологический служба" понятие "гидрометеорологический служба" определяться как система физический и юридический лицо, в тот число орган исполнительный власть, осуществлять деятельность в область гидрометеорология и смежный с она область, мониторинг окружающий среда и ее загрязнение. федеральный закон "об охрана окружающий среда" устанавливать право орган исполнительный власть субъект российский федерация организовывать и осуществлять экологический мониторинг...
председательствующий. 12 час. сколько вы надо время?
осадчий с. ю. пять минута.
председательствующий. нет, вы что? я спрашивать: "за три минута успевать?" вы сказать: "успевать". объявляться перерыв, уважаемый коллега, до 12.30. продолжать после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  63 чело. 14,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пожалуйста, сергей юрьевич, продолжать доклад по законопроект под номер 9.
осадчий с. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экология, рассматривать указанный законопроект, не поддерживать его принятие, отмечать, что в соответствие с действующий законодательство организация и проведение государственный экологический мониторинг, формирование государственный система наблюдение за состояние окружающий среда и атмосферный воздух, обеспечение функционирование такой система и ее финансирование относиться к компетенция российский федерация. определять также и порядок участие субъект российский федерация в государственный экологический мониторинг. существующий порядок участие субъект российский федерация в государственный экологический мониторинг предусматривать в первый очередь определение общий правило и требование к проведение мониторинг субъект российский федерация, обеспечивать единство и сопоставимость проводить наблюдение за состояние окружающий среда на весь территория российский федерация в целое. комитет отмечать, что окружающий среда в отличие от объект хозяйственный деятельность единый и неделимый, поэтому самостоятельный реализация полномочие по осуществление государственный мониторинг субъект российский федерация не обеспечивать получение единообразный и сопоставимый информация на весь территория страна. кроме то, по мнение комитет, организация самостоятельный ведение государственный мониторинг в каждый субъект мочь приводить к различный интерпретация получать данные и необъективность при решение вопрос регулирование деятельность природопользователь. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "об община коренной народ российский федерация". доклад андрей николаевич савельев. пожалуйста.
савельев а. н. уважаемый депутат, законопроект, который представляться ваш внимание, достаточно ясный и понятный с точка зрение его концепция. все понятный уже из самый название. тот, кто знакомый с законодательство, хорошо известно, что существовать закон о коренной малочисленный народ в российский федерация. в данный случай предполагаться расширять законодательный база и предоставлять возможность также и другой коренной народ российский федерация создавать свой община и получать от государство защита и поддержка этот община. при весь простота закон, который, по суть дело, расширять уже действующий закон и брать из они основополагающий определение и норма, оказываться, что он крайне трудный для понимание тот, кто не хотеть бы, чтобы в российский федерация жить какой-либо народ. а этот человек - их немало и в правительство, и в государственный дума - считать, что народ не существовать, максимум, что существовать, - это малочисленный народ российский федерация, и именно для они готовый сохранять какой-либо законодательство. к сожаление, такой позиция противоречить конституция, но это не останавливать ни противник данный законопроект, ни тот, кто готовить заключение по данный законопроект в правительство и в комитет. законопроект направлять на защита традиционный образ жизнь, он также давать новый понимание то, что такой община. община - это расширенный семья, родовой община - расширенный семья. также согласно этот законопроект быть возможность создавать соседский община. когда в россия практически весь население жить в община, не быть и необходимость какой-либо регулирование. традиционный образ жизнь воспроизводиться сам себя, без усилие государство. сегодня традиционный образ жизнь угнетаться усилие наш дорогой правительство, и поэтому защита традиционный образ жизнь необходимый. правительство категорически с это не согласный. именно это и посвящать отзыв, который традиционно подписываться заместитель председатель правительство жуков. этот отзыв демонстрировать крайне низкий квалификация тот, кто работать с законопроект депутат, особенно тот, кто состоять в оппозиция. отзыв правительство связанный с то, что автор законопроект предлагаться увидеть противоречие, или, точно, не противоречие с конституция, а увидеть то, что конституция уже регулировать тот правоотношение, который предполагаться регулировать настоящий закон. однако это не соответствовать действительность. дело в то, что конституционный норма должный развиваться. каждый конституционный норма должный получать разъяснять, уточнять закон. в правительство считать прямо противоположный образ: они полагать, что можно отвергать законопроект только на тот основание, что нечто указывать в конституция, и этот довод они считать уже абсолютно неоспоримый. например, они признавать, что данный законопроект противостоять ущемление право коренной народ россия, и в тот же время указывать на статья 19 конституция, который гарантировать весь гражданин равенство право и свобода. но гарантировать право и свобода гражданин невозможно один конституционный норма, и мы только тот и заниматься здесь, что стремиться к защита право гражданин, предлагать новый и новый законопроект. в правительство считать по-другому: нет необходимость защищать традиционный образ жизнь, нет необходимость утверждать наличие в российский федерация коренной народ россия, разве что только малый, который не иметь особый значение для политический и хозяйственный развитие страна. в отзыв правительство говориться, что только коренной малочисленный народ нуждаться в специальный мера государство, обеспечивать их самобытный социально-экономический развитие. получаться, что весь остальной народ никакой специфичность не должный иметь, и, соответственно, народ, такой образ, они являться не мочь. это, подчеркивать еще раз, позиция наш правительство: в российский федерация народ не существовать. а в конституция у мы указывать, в самый преамбула, прямо противоположный. такой образ, правительство занимать антиконституционный позиция. в отзыв правительство говориться, что законопроект закреплять право на сохранение и развитие родной язык для коренной народ. правительство это категорически не нравиться, правительство полагать, что конституция уже гарантировать право на сохранение родной язык. с точка зрение право это чушь, с точка зрение политика это ложь. быть разнообразный замечание технический характер, который также с точка зрение право носить смехотворный характер. в частность, правительство не видеть различие между возможность и обязанность. если в законопроект говориться о возможность бюджетный финансирование община коренной народ российский федерация, то в отзыв правительство дело представляться так, что бюджет обязывать выделять средство, что противоречить тот записка о финансовый-экономический обоснование, который прикладывать к законопроект. я считать отзыв правительство крайне небрежный и возмутительно низкоквалифицированный. к сожаление, отзыв наш комитет отличаться тот же самый. достаточно прочитывать один фраза, который утверждаться, что форма этнический принадлежность российский гражданин крайне многообразный и то, что часто называться "народ россия", по суть, составлять один российский народ. я думать, приписывание российский народ в целое, а именно политический общность, единый этнический признак - этот противоречие и здравый смысл и наука. всякий знать, что в россия жить различный этнос и они не составлять в этнический смысл единый российский народ. и только политический единство позволять они жить вместе. также в отзыв комитет содержаться разнообразный нелепица по другой повод. здесь написать, что представлять законопроект распространять действие правовой норма о коренной малочисленный народ на другой народ. действительно, так оно и происходить. далее автор отзыв писать, что законопроект предполагаться приравнивать правовой статус крупный по численность национальность к статус коренной малочисленный народ. действительно, так оно и быть, но в что же здесь противоречие? речь же идти не о то, чтобы приравнивать численность малый к большой, а о то, чтобы правовой статус представитель коренной народ, большой и малый, быть одинаковый. и зачем мы запрещать крупный коренной народ создавать община, который вести традиционный образ жизнь? безусловно, это не повсеместный практика, традиционный образ жизнь - крайне редкий явление в наш действительность, но почему-то комитет считать, что такой приравнивание, то быть фактически выравнивание право гражданин, являться противоестественный и противозаконный. в отзыв написать, что я, как автор законопроект, предлагаться подход, при который законодательно выделяться коренной народ россия и вводиться такой термин, как "коренной народ российский федерация", "территория традиционный расселение коренной народ" и "исконный среда обитание", что якобы не мочь быть признавать соответствующий конституция российский федерация. то не менее такой же термин для коренной малочисленный народ считаться соответствующий наш конституция. я думать, что логический абсурд здесь достаточно очевидный. и в целое отзыв комитет являться крайне низкоквалифицированный, противоречить общеизвестный истина и научный данные. в целое я полагать, что и на комитет, и на правительство лежать вина за то, что наш законопроект не рассматриваться должный образ и, соответственно, весь парламентский процедура превращаться в фарс. правительство не рассматривать законопроект с точка зрение его концепция. комитет не привлекать специалист для то, чтобы подготовить квалифицированный отзыв. на заседание комитет быть предлагать разнообразный противоестественный суждение, например о то, что родовой община - этот возвращение к родоплеменный строй, что, конечно, не иметь ничто общий с действительность и с текст законопроект. на заседание комитет представитель наш родной партия (не быть упоминать какой) заявлять: зачем же мы рассматривать этот вопрос в сколько-нибудь значимый время, если отзыв правительство уже отрицательный, зачем в это вникать? видимо, в этот зал тоже быть немало человек, который не собираться вникать в суть законопроект, потому что отзыв правительство, вне зависимость от его качество, уже являться отрицательный. то быть при работа с данный законопроект отсутствовать серьезный проработка основной концепция и идея, который, собственно, и выноситься на первый чтение. я предполагать, что обсуждение законопроект также быть превращать в фарс, как уже не раз бывать в этот зал. я сожалеть об это. в этот ситуация я вынуждать принимать решение об отказ от участие в дальнейший обсуждение, от выслушивание то, что сказать представитель комитет. считать обсуждение бессмысленный и предлагать тот, кто считать, что в данный случай мы также сталкиваться с фарс, не принимать участие в голосование. сам я тоже, к сожаление, вынуждать покидать зал в знак протест против разрушение парламентский процедура. весь добрый!
председательствующий. от комитет содоклад евгений николаевич трофимов. пожалуйста, евгений николаевич.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по дело национальность трижды рассматривать проект федеральный закон "об община коренной народ российский федерация", вносить депутат савельев андрей николаевич. обращать внимание депутат на то, что действительно форма этнический принадлежность российский гражданин крайне многообразный. и я в определенный мера разделять инициатива андрей николаевич относительно существующий проблема общинный форма самоорганизация наш гражданин. представлять законопроект направлять на установление правовой основа гарантия самобытный социально-экономический, этнокультурный развитие коренной народ, а также на защита их исконный среда обитание. в тот же время при рассмотрение данный проект необходимо четко исходить из то, что носитель суверенитет и единственный источник власть в россия являться ее многонациональный народ и ни один народ не мочь присваивать себя власть. гражданин россия мочь иметь некоторый особый право, связывать не с сам факт принадлежность к тот или иной народ, а с некоторый специфический форма хозяйствование, а также социальный и этнокультурный жизнь. именно на это основывать выделение категория "коренной малочисленный народ". об это подробно андрей николаевич говорить, и я не быть на это останавливаться. представлять сегодня законопроект неоправданно распространять действие правовой норма о коренной малочисленный народ на другой народ россия. автор законопроект предлагать приравнивать правовой статус крупный по численность народ к статус коренной малочисленный народ. думать, его тезис ошибочный, и хотеть сказать о то, что действующий сейчас федеральный законодательство в отношение особый статус коренной малочисленный народ предоставлять они равный возможность социально-экономический развитие, а не давать какой-то льгота. хотеть сказать еще и о то, что многий позиция, излагать в законопроект, противоречить и конституция, и принимать ранее закон. обращать внимание на сам определение понятие коренной народ, который давать автор законопроект: "коренной народ - проживать на территория традиционный расселение народ (этнос) российский федерация, относительно который иметься материальный подтверждение о проживание на территория российский федерация ранее 1801 год в форма компактный поселение данный народ". сам термин противоречить действующий терминология. и попробовать кто-то из сидеть в зал депутат он расшифровывать и подводить под он различный статья закон. да и сам понятие... автор законопроект в пояснительный записка говориться, что под он подпадать приблизительно шестьдесят пять народ. речь идти о титульный народ, о другой народ, то быть о крупный народ. но я хотеть сказать, что по заключение институт этнология и антропология быть еще шестьдесят шесть коренной малочисленный народ. такой образ, под действие этот закон подпадать более сто тридцать народ. соответственно, на они распространяться политика государство, направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь, равноправие и свободный развитие каждый человек, что достигаться путем соответствующий законодательный регулирование. хотеть обращать внимание на то, что в проект закон очень много противоречие, допускать сам автор. в статья 12 законопроект содержаться процессуальный норма, устанавливать особый право представитель коренной народ в процесс судопроизводство. статья 1 противоречить статья 13, 18, 19, 20 и 22. в часть определение полномочие орган местный самоуправление закон противоречить федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", так как предусматривать вмешательство в деятельность орган местный самоуправление. кроме то, предлагать законопроект противоречить федеральный закон "об общественный объединение", земельный кодекс, гражданский кодекс, градостроительный кодекс, закон "об образование". у андрей николаевич быть такой возможность. жаль, что он немножко лукавить, мы он приглашать на третий заседание комитет, давать он возможность выступать, задавать он вопрос, и я казаться, что понимание быть достигать. кроме то, это не только позиция комитет, мы получать шестьдесят два отзыв от субъект право законодательный инициатива, сорок шесть не поддерживать данный проект, и лишь у пять нет замечание и предложение. на основание излагать комитет государственный дума по дело национальность не поддерживать принятие данный законопроект. и думать, на это можно заканчивать.
председательствующий. коллега, как поступать? докладчик предлагать не обсуждать свой законопроект. быть он обсуждать? вопрос быть задавать? кто за то, чтобы принимать позиция депутат савельев и прекращать обсуждение данный законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой мнение у владимир вольфович жириновский. но мы сначала поставлять на голосование первый, то, что савельев предлагать. пожалуйста, владимир вольфович. включать микрофон.
жириновский в. в. ну это же абсурдный позиция! мало ли что захотеть депутат савельев! у мы быть регламент, быть законодательный инициатива. кто мы мешать поступать как раз наоборот, не идти на повод у автор? он и хотеть показывать, что в парламент даже и вопрос не задавать, и не обсуждать, и вглухую отказывать, а мы, наоборот, давать все-таки давать возможность то, кто хотеть, - хотеть только я один - принимать участие в обсуждение и потом в обычный режим поставлять на голосование постановление о принятие законопроект. естественно, большинство проголосовать против. и все. почему идти?.. у мы такой никогда не быть за весь история государственный дума, чтобы докладчик предлагать не обсуждать, покидать зал и заранее давать мы все негативный оценка. мы зачем он давать такой льгота, чтобы он правый оказываться? он как раз не правый. мы всегда обсуждать законопроект. а вот доказывать его неправота, давать выступать по три минута два-три депутат - ничто плохой в это не быть. поэтому я настаивать на возможность выступать по данный законопроект, он иметь большой значение. как раз тоже хотеть поддерживать комитет...
председательствующий. спасибо. но то не менее точка зрение за и против мы выслушивать. я ставить на голосование первый предложение докладчик. кто за то, чтобы прекращать обсуждение данный законопроект? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        88,6%
проголосовать против 31 чело. 11,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. коллега, я ставить на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не приниматься. кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, ошибочный я казаться ваш позиция на этот счет: обсуждать надо любой проект, который вноситься. ведь парламент - это еще и школа. и мудрость - она вылавливаться по крупица. и выслушивать человек надо, то более время у мы быть, у мы сегодня не такой плотный режим работа. я почему об это говорить? нельзя не видеть, как идти попытка прорыв в защита русский. русский ведь на самый дело - нельзя же парламент закрывать на это глаз - вымирать, русский оттеснять от управление страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай игнатович, это не по ведение, извинять. и я поставлять на голосование в соответствие с регламент предложение докладчик. я поставлять он - вы проголосовать, поэтому ко я претензия ваш сейчас неуместный. проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". докладчик, алексей валентинович митрофанов, просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать виктор семенович опекун. в зал виктор семенович опекун? нет. фиксировать отсутствие содокладчик. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 земельный кодекс российский федерация". государственный собрание - курултай - республика башкортостан просить рассматривать законопроект без свой участие, и евгений исаакович богомольный докладывать мы данный законопроект и одновременно сделать содоклад от комитет.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в настоящий время статья 90 земельный кодекс российский федерация регламентировать статус охранный зона и устанавливать требование землепользование только в отношение система газоснабжение. представлять законопроект предлагаться распространять правовой режим охранный зона объект система газоснабжение также на охранный зона нефтепровод и весь прочий трубопровод. комитет по собственность, констатировать наличие проблема неурегулированность соответствующий правоотношение, не мочь поддерживать концепция законопроект по следующий основание. согласно федеральный законодательство граница любой зона с особый условие использование территория, включая охранный зона, устанавливаться не только в соответствие с земельный кодекс российский федерация, но и градостроительный кодекс российский федерация, а также федеральный закон "о государственный земельный кадастр" и "о землеустройство". в этот связь положение законопроект не согласоваться с правовой норма указанный законодательный акт. вызывать сомнение целесообразность распространение один и тот же условие, правило установление охранный зона на весь вид трубопровод. напоминать, что на сегодняшний деньзаконодательство предусматривать три вид транспортный трубопровод нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод. при это только в отношение последний принимать федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация", который регламентировать порядок установление охранный зона вдоль трасса газопровод и вокруг иной объект система газоснабжение. следовать также обращать внимание на то, что земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" устанавливать охранный зона не газопровод, а объект система газоснабжение, являться неотъемлемый технологический часть газопровод и обеспечивать их нормальный функционирование. в этот связь комитет по собственность иметь ряд принципиальный возражение против концепция законопроект. во-первых, распространение аналогия установление охранный зона для система газоснабжение на нефтепровод и нефтепродуктопровод представляться некорректный, так как последний не иметь легитимный определение ни в федеральный законодательство, ни в данный законопроект. во-вторых, предложение в законопроект устанавливать охранный зона иной трубопровод давать юридический основание для произвольный, расширительный толкование понятие трубопровод. в-третьих, состав объект имущественный комплекс каждый вид трубопровод являться различный, в связь с что представляться неоправданный идентичный установление охранный зона для весь вид трубопровод. на основание излагать комитет по собственность считать предлагать концепция законопроект неприемлемый и рекомендовать государственный дума его отклонять. вместе с то для решение существующий проблема правовой статус охранный зона трубопровод необходимо в первый очередь принимать федеральный закон о магистральный трубопроводный транспорт. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к евгений исаакович? нет. быть ли желать выступать? владимир вольфович жириновский, пожалуйста. с место быть, владимир вольфович? пожалуйста, включать микрофон. так как закон идти на отклонение, просить бы ограничиваться три минута, владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. конечно, конечно. три минута, мы не возражать. мы, видимо, здесь не учитывать, кто автор этот законопроект. это ведь у мы республика башкирия. именно там быть страшный взрыв трубопровод, когда два поезд сталкиваться, и быть огромный количество жертва. вот это и вызывать, видимо, тревога субъект право законодательный инициатива, потому что трагедия случаться в результат неправильный эксплуатация магистральный трубопровод, что и приводить к такой страшный последствие. почему мы не хотеть учитывать их пожелание и вносить изменение в статья 90 земельный кодекс российский федерация, давать возможность иметь охранный зона для любой трубопровод? почему мы здесь говорить, что это должно быть связанный только с газ, нефть и какой-то другой продукт, который использоваться для транспортировка по трубопровод? любой трубопровод являться вид транспорт, любой транспорт являться источник повышенный опасность. это гражданский кодекс российский федерация, это уголовный кодекс, предусматривать ответственность лицо, отвечать за источник повышенный опасность. а мы говорить: нет, подождать. еще несколько авария, погибать еще сотня тысяча человек, потом мы принимать закон и позволять на место обеспечивать охранный зона и соответствующий эксплуатация этот магистральный трубопровод. и обеспечивать главное - безопасность. до сей пора не принимать закон о содержание бойцов порода собака по страна. тысяча гражданин уже уничтожать - собака загрызать. значит, сколько тысяча гражданин должный погибать в наш страна, чтобы наконец мы принимать такой закон? вот тот же самый здесь, по трубопровод. значит, мало, видимо, гражданин российский федерация погибать в башкирия пятнадцать год назад, надо подождать еще. то быть мы везде нужный чернобыль, тогда мы принимать мера. а так мы просто-напросто отказывать, отказывать в обсуждение, в принятие. я считать, что это неправомерный позиция комитет. хотя, с другой сторона,я видеть, как здесь написать: "государственный собрание - курултай республика башкортостан". по-русски - башкирия. ведь мы, россия, не называть никто "россия", называть Russland, Russia, la Russia, Russie. мы же не заставлять другой произносить по-русски название страна, почему мы заставлять название национальный регион произносить на другой язык? по-башкирски да, башкортостан. в перевод на русский язык означать "страна главный волк". по-русски это просто башкирия, и все. поэтому и никакой государственный собрание не мочь быть в субъект российский федерация. у мы один государство. и в томск не мочь быть государственный дума, и в ставрополь, и в астрахань. это же вот мы с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладчик галина степановна дорошенко просить рассматривать законопроект без свой участие, а содоклад сделать евгений исаакович богомольный. а, просить прощение, не тот закон. пункт 13. "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". александр николаевич белоусов сделать доклад по данный законопроект по поручение самарский губернский дума. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, суть законопроект, который представлять самарский губернский дума, заключаться в то, чтобы урегулировать порядок бесплатный предоставление земля, земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность. земельный кодекс в настоящий момент предусматривать такой возможность предоставление земельный участок в собственность гражданин и юридический лицо бесплатно. в частность, например, герой советский союз, герой социалистический труд, полный кавалер орден слава иметь такой преимущество. что просить самарский губернский дума? она просить порядок бесплатный предоставление земельный участок для строительство в соответствие с законопроект урегулировать в отдельный статья. почему, по какой причина? потому что земельный кодекс устанавливать порядок предоставление земельный участок для строительство из земля, находиться в государственный и муниципальный собственность, с обязательный проведение торги, аукцион и конкурс. исходить из анализ положение земельный кодекс российский федерация можно сделать вывод, что они распространяться исключительно на случай платный предоставление земельный участок из земля, находиться в государственный и муниципальный собственность. чтобы устранять данный пробел федеральный законодательство и разрабатывать данный проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". для это законопроект текст земельный кодекс российский федерация дополняться новый статья 321, положение который подготовить с учет уже действующий норма кодекс. согласно предлагать порядок бесплатный предоставление земельный участок для строительство должно осуществляться без проведение торги, конкурс и аукцион. вот, собственно, основной идея этот проект закон, который просить поддерживать самарский губернский дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. содоклад евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! суть законопроект мы все понимать - это разрешать предоставлять бесплатно в собственность гражданин и юридический лицо для цель строительство земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность. напоминать, что в соответствие со статья 28 земельный кодекс российский федерация предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, в собственность гражданин и юридический лицо мочь осуществляться только за плата. исключение составлять случай, предусматривать земельный кодекс, федеральный закон и закон субъект российский федерация. при это основание бесплатный предоставление гражданин земельный участок в частный собственность носить характер мотивированный исключение для отдельный специально оговаривать или социально слабо защищать категория гражданин и не являться общий правило для весь. в этот связь у комитет по собственность вызывать сомнение целесообразность урегулирование отдельный норма земельный кодекс российский федерация порядок бесплатный предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, для строительство в отрыв от общий процедура предоставление земельный участок для строительство, предусмотренный статья 30 кодекс. различие процедура предоставление земельный участок для строительство, устанавливать земельный кодекс российский федерация и предлагать законопроект, состоять в возложение обязанность по формирование земельный участок на заявитель и исключение процедура предварительный согласование место размещение объект строительство, приводить к реальный ухудшение положение социально незащищенный слой население, бесплатный предоставление земельный участок который гарантировать в соответствие с федеральный закон и закон субъект российский федерация, так как именно на они ложиться бремя проведение работа по формирование такой земельный участок. в свой очередь исключение необходимость осуществлять выбор земельный участок для строительство по правило статья 31 земельный кодекс российский федерация путем предварительный согласование место размещение объект строительство соответствующий представительный государственный орган, орган местный самоуправление, муниципальный организация мочь приводить к несоблюдение экологический, градостроительный и иной условие использование соответствующий территория, нерациональный землепользование, ухудшение плодородие почва, захламление земельный участок, что противоречить основной принцип земельный законодательство - приоритет охрана земля как важный компонент окружающий среда. комитет считать, что трудно предсказуемый и социально-экономический эффект введение предлагать норма. действительно, с один сторона, процедура открывать аукцион и принцип платность усложнять механизм предоставление земельный участок, а с другой сторона, минимизировать злоупотребление со сторона исполнительный орган государственный власть и орган местный самоуправление и обеспечивать открытость информация о распоряжение земельный участок. по суть, концепция законопроект сводиться к бесплатный предоставление земельный участок неограниченный круг лицо и по неопределенный основание, что, с точка зрение комитет по собственность, являться неприемлемый. результат такой подход на практика становиться паралич судебный система, так как суд быть заваливать иск гражданин, оспаривать правомерность выделение тот или иной лицо земельный участок по неизвестно какой основание. другой не менее важный последствие бесплатный предоставление находиться в государственный или муниципальный собственность земельный участок в собственность гражданин и юридический лицо становиться существенный недополучение финансовый средство бюджет весь уровень, особенно местный бюджет, что ставить под сомнение итог проводить реформа местный самоуправление. также следовать отмечать, что предоставление земельный участок из государственный или муниципальный собственность в частный собственность, по суть, являться приватизация, который согласно федеральный законодательство о приватизация мочь проводиться исключительно в конкурсный порядок и только на возмездный основа. с учет излагать комитет по собственность считать концепция предлагать изменение земельный законодательство недостаточно обосновывать и противоречить действующий законодательство, в связь с что рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. спасибо за внимание. содоклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? два вопрос, у решульский и кузнецов. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к евгений исаакович. надо ли понимать после ваш доклад, что никогда и никто, даже при наличие этот норма в земельный кодекс, не получать бесплатно ни один участок? даже тот социальный категория, который прописывать, скажем, вот называть тут герой советский союз или герой россия, даже они никогда не получать бесплатно земельный участок, так, что ли?
богомольный е. и. нет, этот неправильный понимание, потому что я сказать, что сегодня земельный кодекс российский федерация, федеральный закон и закон субъект российский федерация уже предусматривать возможность получение земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, в собственность гражданин бесплатно. уже быть, существовать такой положение, а сейчас получаться, что согласно законодательство все получать этот право, и вы сам понимать, что как раз тот, кто иметь такой право, они-то и быть в основное оттеснять.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос. виктор егорович кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е. у я тоже вопрос к содокладчик. дело в то, что сейчас в субъект уже принимать этот закон и выделение участок, вообще говорить, начинаться. и быть проблема, к сожаление, с равный норма предоставление, с порядок их реализация. этот вопрос доходить до прокуратура, начинаться отмена там решение, и дальнейший оформление весь выделять участок просто повисать в воздух. отсюда, надо понимать, и инициатива наш коллега из регион, самарский губернский дума, а вы говорить, что ничто не надо. мочь быть, комитет просто не вникать в этот проблема, ведь, по суть, это уже существовать, просто не мочь реализоваться, и человек искать вариант. может, надо что-то скорректировать, выделять вот этот часть, определять, кто можно предоставлять и так далее?.. (микрофон отключать.)
богомольный е. и. дело в то, что то, о что вы говорить, сегодня иметь место. нарабатываться правоприменительный практика, и, когда она быть нарабатывать, естественно, если это быть необходимый, в действующий закон быть вноситься изменение. таков порядок. и так работать государственный дума. а если мы сегодня принимать то, что предлагать самарский губернский дума, еще большой быть... еще плохо быть. сейчас по крайний мера четко определять категория лицо, который получать земля на бесплатный основа, и уже появляться, так сказать, судебный практика, а когда мы давать это право неопределенный круг лицо, то это быть простой смерть судебный система. я об это говорить.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? три, два из один фракция. предлагать по три минута, потому что законопроект идти на отклонение. не возражать? не возражать. виктор егорович кузнецов, три минута.
кузнецов в. е. ну, я уже сказать, что на самый дело практика выделение земельный участок начинаться, и мы на сегодняшний день, к сожаление, иметь нестыковка в связь с нечеткость положение земельный кодекс и градостроительный кодекс. мы иметь случай, когда прокуратура приостанавливать выделение вот этот участок и гражданин, который выделять участок, сегодня оказываться не у дело, так сказать. между то это действительно категория малообеспеченный гражданин, это в граница город происходить, когда осваиваться какой-то земля, еще не осваивать. это категория человек, который... тот же самый молодежь, который не мочь сегодня купить дорогой жилье, а готовый вкладываться. и я полагать, что можно откорректировать законопроект в часть вот этот неограниченный круг лицо, о который говорить евгений исаакович, это всегда можно откорректировать, то более, что в предыдущий статья, в статья 30, этот попытка уже быть. но то не менее сам процедура выделение как основополагающий процедура надо закреплять за орган государственный власть субъект российский федерация и муниципальный образование, чтобы этот процесс не зависать, чтобы мы действительно давать человек возможность строить то жилье, который они способный для себя возводить. это тот самый программа доступный жилье для молодежь, который надо бы реализовывать. а мы сейчас вставать на защита буква закон, непонятный буква - они, вообще говорить, один с другой не стыковаться, слово-то нормальный не получаться из этот буква - и быть препятствовать вот этот процесс, который уже начинаться. я считать, надо поддерживать этот законопроект и определяться с круг лицо или давать этот право определение муниципалитет или субъект российский федерация, потому что у каждый быть свой категория бедствовать гражданин.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. этот закон соответствовать программа лдпр, мы всегда выступать за то, чтобы бесплатно давать земля весь гражданин россия. не надо пугать мы судебный дело, у мы огромный количество пустой земля, право на который никто не оспариваться. и два партия - большевик и левый эсер - именно этот лозунг привлекать к себя миллион гражданин россия. в советский период давать временно садовый участок, этот шесть сотка, и тоже давать неохотно, очень мало давать. мы мочь все давать и в наш время. теперь уже не советский россия, нет советский режим, но к земля такой же негативный отношение, не хотеть давать человек земля. а здесь мы сразу решать весь проблема: молодежь, демография, рабочий место, жилье, дорога. все сделать гражданин, давать они земля, укреплять банка и давать кредит на двадцать год по миллион рубль и финский домик, или быть технология канада, норвегия, стоить это все миллион рубль. этот миллион рубль молодой семья, да любой семья, не надо даже проводить разница, отдавать за двадцать год, по 50 тысяча в год, по 4 тысяча в месяц. в любой семья сегодня быть два зарплата, и один, пускай самый маленький, 4 тысяча, пойти в погашение, а залог для банка быть этот земля. мы сразу все решать. и вот кто-то не хотеться это решать. и мы пугать, что слишком много желающий быть. давать давать тот, кто стоять в очередь на жилье, именно они давать. давать в малый город, чтобы там укрепляться наш гражданин, потому что там нет рабочий место. и там потянуться дорога и возникать инфраструктура, весь они сделать. ведь все сейчас быть: земля, деньги, человек, самый мощный стройиндустрия в мир - и не хотеть решать проблема! нет, не давать, давать только герой соцтруда! да они все при советский власть даль: и большой квартира, и дача, и машина, у они все быть, они ничто не хотеть. а вот новый поколение, оно не хотеть стоять в очередь за жилье. и в страна такой количество свободный земля. это просто саботаж, я считать. мы издеваться над население. ведь сразу все успокаиваться, не быть безработный и решаться жилищный проблема, демографический: тогда быть рожать, когда у человек быть свой дом в сто метр по новый дешевый технология. финн все отрабатывать, они все построить мы, в смысл помощь теоретический оказывать. и все все сделать. нет, не давать! нет, не разрешать! аукцион. что такой аукцион? жулик, спекулянт быть скупать участок, ничто делать не быть и быть они перепродавать. и мы ничто не получать ни для сельский хозяйство, ни для жилье, ни для демография, ни для молодежь, ни для занятость. в этот смысл непонятный позиция депутат, который говорить: "нет, ничто не давать!" девяносто год такой позиция! уважаемый депутат гришанков, вы правый, мы девяносто год не хотеть давать земля наш страна. и я об это говорить в кремль в присутствие губернатор, президент, весь правительство: пока не решать вопрос о земля, мы с вы ничто не решать - ни по продовольствие, ни в отношение охрана здоровье, ни по сельский хозяйство. и вот продолжать упорствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. ну, на самый дело это один из существенный законопроект, предлагать самарец, который мочь повлиять на политика ценообразование на квадратный метр. противодействие он - этот явный содействие строительный мафия, безусловно. потому что никто не кинуться подымать шум о трехкратный повышение цена на цемент за текущий лето, за прошедший лето, но вот этот законопроект почему-то мы блокировать. хотя быть вариант достаточно спокойно, без суматоха, как сказать докладчик от комитет, решать проблема, то быть никакой хаос не быть. можно проводить аукцион среди фирма строительный, который серьезно себя зарекомендовать на рынок, бесплатно предоставлять территория под строительство жилье, и вы понимать, насколько сразу мочь упасть цена. вот тогда это быть действительно доступный жилье для все, комфортабельный, потому что сейчас уже никто не строить, так сказать, ширпотреб, никто этон нужно. поэтому явно положение этот законопроект направлять на один облегчение для возможный приобретатель жилье, существенный удешевление квадратный метр. весь остальное, весь остальной довод комитет, какой-то надуманный проблема его реализация... - я думать, что это мочь быть прямой, а мочь быть косвенный поддержка строительный компания, который достаточно серьезно сегодня набивать карман, мало заботиться о реализация тот самый президентский национальный программа приоритетный направление "доступный жилье". поэтому фракция, я думать, голосовать быть в полный состав за этот законопроект, то более земельный тема мы всегда отстаивать, не лукавить и не кривить душа. то быть земля должный доставаться все-таки наш народ на вполне приемлемый условие, а хорошо все бесплатно. и пускай строить, пускай размножаться, пускай понимать, что этоих частный собственность, и покупать дешевый метр, а то курица на смех весь мир уже шалеть: откуда же все-таки в россия такой составлять ценообразование на квадратный метр? сам добывать цемент, сам добывать стройматериал все, сам иметь возможность строить, колоссальный территория - и то не менее загнать в тупик, в ступор. разрубать вот этот узел и помогать предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже хотеть высказываться по повод то, что действительно сорок миллион семья сегодня иметь дачный участок. весь закон, который быть до это принимать, включая всевозможный амнистия дачный, приводить к то, что сегодня каждый из этот владелец участок должный собирать не мало одиннадцать справка, должный потратить не менее несколько месяц для то, чтобы оформлять этот участок в собственность, и, главное, потратить от 30 до 60 тысяча рубль. это за шестисоточный участок! поэтому, по большой счет, земельный кодекс абсолютно не противоречить, чтобы каждый регион издавать соответствующий закон через свой соответствующий представительный структура и выходить бы сюда с законодательный инициатива для решение этот важный вопрос. в наш понимание решение этот проблема должно исходить из следующий. во-первых, все, что касаться этот механизм в отношение дачный участок до 15 сотка, который сегодня выделять горожанин, должно быть государство определять как бесплатный система. для сельский житель до 50 сотка - то же самый, оформляться бесплатно. и вот этот закон, по большой счет, можно дорабатывать исходить из самый главный задача, который мы ставить, о что говорить коллега. это позволять укреплять продовольственный корзина, решать не только жилищный проблема, но и многий другой, включая демографический. поэтому, по большой счет, если мы действительно хотеть как-то решать вопрос, который обсуждать здесь уже не первый год, мы обязанный или принимать совершенно новый закон, или дорабатывать этот, чтобы расшивать главный проблема, который сегодня назревать. фракция быть поддерживать этот законопроект, с то чтобы мыпот решать проблема через механизм - безусловно, затратный механизм государство в отношение каждый дачник, каждый, кто иметь участок, кто получать он соответствующий образ исходить из свой, как говориться, ранее осуществлять полномочие. тогда мы все сделать, что сегодня нужно наш многострадальный народ. беда в то, что сегодня весь механизм, который запускать правительство и тот, кто отстаивать существовать система, направлять на то, чтобы изымать последний копейка из карман гражданин. это просто цинизм и произвол! мы быть голосовать за этот законопроект и предлагать коллега сделать то же.
председательствующий. быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? не желать высказываться. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. подходить докладчик по вопрос 11, поэтому мы сейчас рассматривать пункт 11. это проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". как я уже сказать, митрофанов просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад от комитет сделать виктор семенович опекун. пожалуйста, виктор семенович.
опекун в. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! год назад депутат безбородов, залепухин, митрофанов, морозов и сироткин вносить на рассмотрение госдума проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". по существо, они вносить новый редакция воздушный кодекс. совершенствование законодательство в область воздушный транспорт являться один из приоритетный направление работа наш комитет и госдума в целое. я думать, многие помнить, что только за последний год быть принимать существенный дополнение действующий воздушный кодекс и быть принимать серьезный закон "о транспортный безопасность", который в значительный мера посвящать безопасность на авиационный транспорт. законодательный регулирование деятельность воздушный транспорт представлять себя достаточно специфический отрасль право, что объясняться как особый внимание к вопрос безопасность и антитеррористический деятельность, так и жесткий требование ксоответствие международный норма, прежде все норма икао международный организация гражданский авиация, который являться учреждение организация объединять нация. в этот область действительно иметься необходимость дальнейший совершенствование законодательство, и мы приветствовать работа весь субъект право законодательный инициатива в этот направление. рассматривать сегодня законопроект, вносить группа депутат (фамилия я уже называть), направлять, по замысел автор, на совершенствование законодательство в интерес пассажир и авиакомпания, развитие деятельность государственный экспериментальный авиация и авиация общий назначение. к сожаление, представлять текст законопроект вызывать гораздо много вопрос, чем предлагать решение. тщательный его анализ связанный с трудность даже при попытка определение предмет регулирование законопроект, то быть его концепция. сам общий его форма в вид новый редакция воздушный кодекс, в абсолютно больший часть повторять действующий редакция, затруднять работа с он при дальнейший разработка подзаконный акт и порождать возможность различный правовой коллизия. более логично быть бы представлять конкретный изменение в действующий кодекс, ясно показывать предмет мысль автор, то быть положение сам законопроект. один из ключевой момент проект то не менее являться учреждение новый юридический лицо, который называться в проект закон "единый система организация воздушный движение". устанавливаться, что этот система функционировать на принцип самоокупаемость и самофинансирование и высокий орган управление этот система являться государственный контрольный совет, формировать правительство российский федерация. правовой статус такой система и ее контрольный совет при это совершенно не раскрываться. непонятно, являться ли этот организация коммерческий, коль она самоокупаемый, или некоммерческий, а также как соотноситься функция предлагать система организация воздушный пространство с функция и ответственность федеральный аэронавигационный служба и иной государственный орган, действовать в сфера авиация. законопроект определяться необходимость лицензирование некоторый вид деятельность в противоречие федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". противоречить этот закон и предполагать законопроект право орган лицензировать, выдавать лицензия, на самостоятельный аннулирование выдавать лицензия без решение суд. положение законопроект, касаться обязательный сертификация, не согласоваться с норма федеральный закон "о технический регулирование". вводиться, например, понятие обязательный сертификация физический лицо, осуществлять или обеспечивать коммерческий воздушный перевозка. быть бы интересно представлять себя процедура проверка физический лицо на соответствие требование тот или иной технический регламент. в соответствие с налоговый кодекс российский федерация введение новый налог и сбор производиться исключительно в рамка налоговый кодекс, то не менее автор законопроект без изменение налоговый законодательство предусматривать взимание новый вид пошлина за обслуживание воздушный суд в аэропорт и за обслуживание воздушный движение. и кстати, этот собранный пошлина предполагаться направлять на финансирование вот этот коммерческий либо некоммерческий организация, о который я говорить ранее. отдельный положение законопроект дублироваться в разный его глава и статья, при это различный редакция этот положение приводить к противоречивость текст закон. это касаться, например, нормативный документ в область охрана окружающий среда, перечень который даваться в статья 8 и 42 законопроект. определяться совершенно разный метод регулирование воздействие на окружающий среда. ряд изменение, предлагать в новый редакция воздушный кодекс, представлять себя механический перемещение отдельный статья и положение внутри документ, что не иметь логический обоснование. на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в заключение хотеться бы сказать, что вопрос совершенствование законодательство в сфера воздушный транспорт, безусловно, очень важный. как известно, решение президент российский федерация в июнь текущий год образовывать специальный рабочий группа президиум госсовет россия по развитие инфраструктура авиационный транспорт под руководство губернатор красноярский край хлопонин. в состав группа включать представитель руководитель весь профильный ведомство, ведущий специалист авиационный транспорт, всего порядок пятьдесят человек входить в состав этот группа. от госдума в деятельность этот рабочий группа поручать участвовать я. на ее заседание уже принимать решение о необходимость подготовка серьезный законодательный инициатива, направлять на совершенствование правовой регулирование авиационный транспорт. большой внимание в этот работа быть уделять, конечно же, и воздушный кодекс. в связь с излагать комитет считать принятие законопроект нецелесообразный и рекомендовать госдума его отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один вопрос, у виктор егорович кузнецова.
кузнецов в. е. уважаемый виктор семенович, вот вчера, как будто специально в преддверие обсуждение этот закон, REN TV показывать больший передача по повод авиакатастрофа. и вывод сделать в отношение безопасность полет о то, что законодательство у мы не просто несовершенный, оно у мы преступный. оно позволять компания, извинять, жертвовать пассажир и получать серьезный прибыль, использовать неисправный самолет и скупой неисправный техника. вы говорить, что вы работать в этот направление... (микрофон отключать.)
опекун в. с. спасибо за вопрос. я думать, у все на слух сегодня, все знать о то, что ужесточаться в наш день (в тот число буквально вот на этот неделя серьезно ужесточить) правило доступ пассажир на авиасудно,что способствовать решение вопрос безопасность. и второй, что важный, кстати, по повод ваш замечание, и справедливый замечание, - уже вносить проект закон (он находиться у мы в комитет, мы он в близкий время представлять госдума) об изменение система страхование жизнь гражданин, который предусматривать значительный, кратный увеличение стоимость страховой выплата со сторона авиаперевозчик. это как раз устранять коллизия, который связанный с то, что человек, пренебрегать безопасность пассажир, использовать неисправный транспорт и так далее. то быть это главный тема, который быть решаться. кстати, вот тот проект закон, который я докладывать, этот мера как раз и не быть учитывать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, быть всего один вопрос. быть ли желать выступать? один депутат - овсянников. три минута, потому что законопроект на отклонение... включать владимир анатольевич овсянников микрофон.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. дело в то, что действительно мы запаздывать, и существенно запаздывать, при принятие закон, обеспечивать безопасность наш воздушный перевозка. и в это автор законопроект абсолютно правый, вносить раз за раз законопроект по наиболее существенный, значимый тема жизнеобеспечение российский федерация. с другой сторона, наводить на мысль отсутствие, постоянный отсутствие докладчик в зал. ведь вы замечать, что сам по себя законопроект иметь достаточно много жесткий позиция, и непонятно, почему... именно отсутствие докладчик, мочь быть, сейчас не давать возможность проводить он в жизнь, то быть принимать в первый чтение этот законопроект, так необходимый общество. об это уже говорить мой коллега и в ряд телепередача об это говориться: нужный, остро нужный, просто необходимый законодательный база. у мы создаваться впечатление, что алексей валентинович свой отсутствие в зал пленарный заседание в момент рассмотрение такой важный законопроект, а я подчеркивать, что он, как правило, вносить, затрагивать очень серьезный тема... напрашиваться вопрос: не ждать ли он подачка от тот или иной товарищ, так сказать, как поощрение за внесение законодательный инициатива? и на будущее хотеться бы внимательно присматриваться к деятельность депутат митрофанов, внимательно присматриваться, почему же все-таки он отсутствовать в зал. ну, действительно ведь серьезный законопроект. мочь быть, его убедительный речь мочь бы подвигнуть коллега принимать он, а автор сегодня нет. и следующий, очередной очень важный законопроект также быть вносить, но также быть рассматривать без его участие в зал. хотеться бы, чтобы этот закон, конечно, быть принимать, и мы, мочь быть, поддерживать законопроект, но отсутствие митрофанов... видимо, сам он это не надо или он ждать что-то другой. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. но я хотеть вы напоминать, что во время пребывание господин митрофанов в ваш фракция неоднократный перенесение, рассмотрение законопроект без его участие в период третий и четвертый созыв фракция почему-то восприниматься гораздо нормальный и не подвергаться такой критика. коллега, все выступать. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". галина степановна дорошенко просить рассматривать данный законопроект без ее участие. евгений исаакович богомольный сделать содоклад по законопроект.
богомольный е. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться дополнять перечень лицо, участвовать в арбитражный процесс по дело о банкротство, уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по место нахождение должник. также законопроект предлагаться удовлетворять требование кредитор по обязательство, обеспеченный залог, за счет средство от продажа предмет залог преимущественно по отношение к иной кредитор, за исключение обязательство перед кредитор первый и второй очередь, независимо от то, возникать ли указанный обязательство до либо после заключение договор залог. комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект по следующий основание. согласно федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и соответствовать постановление правительство российский федерация в качество представитель кредитор по обязательный платеж в федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет и государственный внебюджетный фонд выступать федеральный налоговый служба, который выражать консолидированный позиция весь исполнительный орган государственный власть и орган местный самоуправление при рассмотрение дело о банкротство конкретный должник. такой образ, при наличие задолженность по обязательный платеж - а на практика таковой иметься примерно в 60 процент случай - представитель государство в обязательный порядок участвовать в собрание кредитор и в дело о банкротство. сегодня включение еще кто-то являться нецелесообразный. комитет по собственность также не мочь поддерживать положение законопроект о снижение гарантия кредитор по обязательство, обеспеченный залог, так как подобный новелла в связь с повышение риск кредитор, в частность банк и иной кредитный организация, существенно ухудшать условие кредитование промышленный предприятие и повлечь за себя повышение кредитный ставка. кроме то, в случай принятие такой правовой новелла быть нарушать право кредитор по обязательство, обеспеченный залог, так как указанный кредитор при заключение договор кредит и связанный с он договор залог не мочь предусматривать возможность последующий увеличение обязательство должник перед кредитор первый и второй очередь, что практически лишать смысл сам механизм выдача кредит под залог имущество. на законопроект поступать отрицательный заключение высокий арбитражный суд российский федерация, комитет совет федерация по экономический политика, предпринимательство и собственность. с учет вышеизложенный комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступать? три минута, закон на отклонение. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я хотеть выступать в поддержка законопроект законодательный собрание краснодарский край. по мой глубокий убеждение, жизнь обязательно приводить к то, что законодательство о банкротство быть изменять по тот путь, который предлагать ЗСК. в практика сегодняшний экономический отношение в россия быть три очень заметный явление. первый. идти постоянный передел собственность, который порождать институт рейдерство. это целенаправленный действие по захват внешне законный путь приглянуться собственность. при это под давление и через шантаж скупаться акция, вестись подрыв производство, осуществляться недобросовестный конкуренция. случаться, что суд принимать на этот тема неправомерный решение. в тот же краснодарский край такой явление масса, и при это участие орган исполнительный власть в процесс по недобросовестный захват объект собственность сегодня у мы полностью отсутствовать, потому что, мол, решать рынок, а государство тут делать нечего. причем быть еще один такой интересный явление: когда предприятие, скажем, или другой объект собственность подводиться к захват, обязательно проводиться дополнительный залог, и такой образ экономический возможность этот предприятие значительно сокращаться. конечно, у исполнительный власть субъект быть возможность участвовать в такой арбитражный процесс, но только в тот случай, если этот орган или муниципальный образование являться собственник тот объект, дело о который рассматриваться в арбитражный суд. что хотеть краснодарец? они хотеть вводить в арбитражный процесс положение, в соответствие с который орган исполнительный власть субъект или местный самоуправление должный принимать в он участие. они даже проявлять такой патриотизм, прописывать, что, в случай если там быть государственный тайна, участвовать и орган, который обеспечивать безопасность. законодательный собрание краснодарский край, естественно, знать, в какой случай исполнительный власть мочь участвовать - когда рассматриваться вопрос собственность, но такой процесс всего 10 процент от общий число. субъект, исполнительный власть субъект не должный быть безучастный свидетель то, как в процесс этот рейдерство осуществляться захват собственность. и поэтому мы непонятный позиция комитет по собственность, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. желающий высказываться больше не быть. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 6 земельный кодекс российский федерация". докладчик, оганес арменакович оганян, просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться включение в число основной понятие и определение, использовать в земельный кодекс российский федерация, новый понятие - "собственник земельный доля", а также включение земельный доля в число объект земельный отношение. комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект по следующий основание. законопроект не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование, так как по суть земельный доля не являться ни участок, ни его часть. правовой регулирование отношение по обладание земельный доля в настоящий время осуществляться глава III федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", в который на данные доля распространять правовой режим общий долевой собственность (статья 250 гражданский кодекс российский федерация). при это до выдел земельный участок в счет доля самый земельный участок как таковой не существовать, а объект отношение являться только доля в право общий собственность. если же такой выдел происходить, то вместо доля в право общий долевой собственность возникать право собственность на конкретный земельный участок. в этот связь предлагать законопроект определение понятие собственник земельный доля как лицо, являться собственник земельный доля, являться некорректный и противоречить федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" как в часть использовать терминология, так и по сфера правовой применение. в указанный же федеральный закон использоваться понятие "доля в право общий собственность на земельный участок", причем этот правовой норма распространяться только на земля сельхозназначение. такой образ, принятие законопроект повлечь за себя введение в гражданский оборот суррогатный право неопределенный правовой природа, что не соответствовать основный начало гражданский и земельный законодательство. против принятие законопроект также высказываться большинство субъект российский федерация, правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? нет. присаживаться. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оперативно не надо, владимир иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я уже раз для вы сделать исключение: когда вы опаздывать, я вы слово предоставлять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16, проект федеральный закон "об установление мораторий на снос и перепрофилирование здание детский и подростковый учреждение". доклад александр викторович чуев.
чуев а. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, демографический проблема мы обсуждать уже давно, и недавний инициатива президент, связывать с материнский капитал, увеличение пособие по уход за ребенок, направлять именно на решение этот же проблема. в частность, один из инициатива президент устанавливать определенный финансовый компенсация за пребывание ребенок в детский дошкольный учреждение. но реально ли, вообще, сегодня помещать ребенок в детский дошкольный учреждение? очередь на размещение ребенок в детский сад по российский федерация сегодня составлять порядок один миллион человек. общий количество дошкольный учреждение - порядок сорок шесть тысяча, что практически вполовину маленький тот количество, который необходимый для то, чтобы весь ребенок находиться в детский сад. для многие очередь начинаться еще до рождение ребенок. родитель, когда они собираться заводить ребенок, уже вставать на очередь, для то чтобы помещать впоследствии ребенок в ясли или детский сад. а при это, несмотря ни на что, детский дошкольный учреждение, их здание приватизироваться, передаваться в аренда, перепрофилироваться, детский сад продолжать закрываться. на место закрытый старый детский сад, вернее, в другой место строиться новый, но общий количество от это не увеличиваться. чтобы все-таки помогать наш семья, помогать наш ребенок, уменьшать этот жуткий очередь на размещение ребенок в дошкольный учреждение, предлагаться вводить временный мораторий, который касаться бы не только государственный и муниципальный дошкольный учреждение, но и частный. мы не вправе устанавливать какой-либо ограничение цена при помещение ребенок в частный дошкольный учреждение, но вводить временный мораторий на их перепрофилирование мы мочь. я считать, что этот законопроект действительно помогать если не решать проблема, то по крайний мера прекращать тот беспредел, который в целый ряд регион продолжаться, в тот число, к сожаление, и в наш столица, когда коммерческий фирма, который понравиться здание детский сад, если она хотеть использовать он для какой-то цель, не иметь практически никакой препятствие, для то чтобы это сделать. просить вы поддерживать данный законопроект. да, весь замечание, который быть высказывать комитет, я считать, решаться во второй чтение. а довод правительство, что это проблема уже решать путем специальный экспертиза, который оценивать последствие перепрофилирование муниципальный или государственный детский дошкольный учреждение, я считать безосновательный, поскольку, что такой экспертиза или комиссия где-нибудь в район или в определенный муниципальный образование, я думать, вы весь понимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет виктор александрович лазуткин.
лазуткин в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет отмечать важность и необходимость решение этот вопрос, но не поддерживать законопроект по следующий основание. законопроект не иметь собственный предмет правовой регулирование. порядок принятие орган власть, орган местный самоуправление решение об изменение назначение или о ликвидация объект социальный инфраструктура для ребенок урегулировать федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", согласно который принятие такой решение допускаться только при наличие предварительный экспертный оценка последствие принимать решение и при условие предварительный создание имущество, достаточный для обеспечение цель образование, воспитание, развитие, отдых и оздоровление ребенок, оказание он медицинский и лечебный-профилактический помощь, социальный защита и социальный обслуживание. такой образ, дополнительный ограничение на снос и перепрофилирование здание детский и подростковый учреждение должный устанавливаться не путем принятие самостоятельный закон, а путем внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". кроме то, норма законопроект не соответствовать гражданский кодекс. так, законопроект устанавливаться мораторий на снос и перепрофилирование здание детский и подростковый учреждение независимо от форма собственность, то быть и здание, находиться в частный собственность. но согласно статья 209 гражданский кодекс собственник вправе по свой усмотрение совершать в отношение принадлежать он имущество любой действие, не противоречить закон. ограничение право собственность допускаться лишь в цель, указывать в статья 55 конституция российский федерация. в рассматривать законопроект достижение цель, указанный в конституция, не прослеживаться. в законопроект отсутствовать указание на временной период, на который вводиться мораторий, это противоречить статья 202 гражданский кодекс. в настоящий время в законодательство российский федерация отсутствовать понятие здание детский и подростковый учреждение. в связь с это принятие законопроект на практика приводить к неоднозначный понимание норма и возникновение коллизия. кроме то, вызывать сомнение целесообразность введение мораторий на снос и перепрофилирование здание детский и подростковый учреждение, который признавать аварийный и подлежать снос, а также ветхий здание, не подлежать реконструкция. уже и так достаточно катаклизм и катастрофа у мы с вы. учитывать вышеизложенный, комитет не поддерживать проект федеральный закон "об установление мораторий на снос и перепрофилирование здание детский и подростковый учреждение" и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? три минута. нина александровна останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, передо я три документ официальный. первый - это официальный доклад правительство о положение ребенок в российский федерация, который получать каждый из мы ежегодно. другой документ - официальный заключение правительство. и я с глубокий сожаление признавать, что комитет только повторять то, что содержаться в этот заключение правительство по законопроект. во всякий случай, я не хотеться верить, что внимательно вчитываться в этот заключение александр дмитриевич жуков, но, слушать повтор со сторона представитель комитет, я понимать, что это быть официальный какой-то, наверное, политический позиция, а не позиция в защита наш ребенок. и наконец, третий документ - это официальный данные росстат об организация отдых ребенок за прошлый год. к сожаление, данные за 2007 год еще нет. так вот, по сравнение с позапрошлый год число детский оздоровительный организация сокращаться на восемьсот двадцать тысяча, а число ребенок, который отдыхать, - на триста восемьдесят два тысяча. из они численность стационарный детский лагерь загородный сокращаться на сто шестьдесят семь, а городской лагерь - на четыреста шестьдесят три. а теперь о то, почему это происходить. повторять, что я опираться на официальный доклад правительство. он утверждаться на заседание правительство и, кроме то, представляться ежегодно на генассамблея оон, где рассматриваться в один из комиссия. так вот, здесь черный по белый написать о то, что многий предприятие сейчас рассматривать детский оздоровительный лагерь как тяжелый обуза и стремиться от они избавляться. намечаться тенденция, когда вполне благополучный, успешно функционировать детский оздоровительный учреждение под предлог смена собственник искусственно банкротиться, в результат что детский лагерь перепрофилироваться, продаваться, а земельный участок отдаваться под дача и коттедж. каков же быть мой удивление, когда в официальный заключение правительство, а теперь уже и комитет я прочитывать, что по тот детский объект, который находиться в частный собственность, каждый собственник вправе единолично решать вопрос о владение, пользование и распоряжение они и что якобы это противоречить статья 55 конституция, где говориться, что делать это можно только в исключительный случай - в случай защита здоровье человек. а ребенок - это не человек, защищать здоровье который тоже требоваться? ну и наконец, последний. в официальный заключение правительство, в тот число и в заключение комитет, говориться о то, что у мы на сегодняшний день нет официальный юридический определение "детский и подростковый учреждение" и определение термин "перепрофилирование". уважаемый коллега, это напоминать я обсуждение закон о базовый материнский капитал, помнить, мы обсуждать закон тот же автор, александр викторович чуев, когда он предлагать увеличивать выплата разовый пособие при рождение второй и третий ребенок. и тогда профильный комитет по дело женщина, семья и ребенок вынести заключение, что у мы нетюридический определение, какой ребенок считать второй, а какой третий. так же и здесь: какой оздоровительный учреждение считать детский, а какой считать взрослый? неужели трудно определять? детский - это то, в который отдыхать наш ребенок.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться с заключительный слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть один рука. коллега, извинять. пожалуйста, чуев александр викторович. три минута для заключительный слово.
чуев а. в. уважаемый коллега, весь замечание, который быть высказывать здесь представитель профильный комитет, я считать действительно несостоятельный хотя бы по следующий соображение. действительно, бывать так, что детский сад, или лагерь, или какой-либо иной дошкольный или подростковый учреждение нуждаться в ремонт, мочь быть и в капитальный, и нуждаться, мочь быть, даже в снос. но для это в данный законопроект как раз и предусматривать порядок: в исключительный случай это решаться уполномоченный на то орган, государственный орган. то быть совершенно очевидно, что решение о снос или перепрофилирование в давать случай должный принимать не администрация район или какой-либо там муниципальный образование и даже не субъект федерация, а специально уполномоченный на это правительство орган, мочь быть, орган, иметь свой, так сказать, структура в субъект российский федерация. что касаться право частный собственник распоряжаться свой имущество, вы знать, у мы быть целый ряд закон, который ограничивать право собственник по распоряжение свой имущество. все зависеть от то, что это за имущество и какой цель достигаться распоряжение они. мы с вы принимать и закон о земля, мы с вы принимать и закон "о недра", у мы быть целый ряд вид деятельность, который подлежать лицензирование и то подобный. детский дошкольный учреждение - это определенный вид деятельность, и если какой-либо фирма, коммерческий структура либо общественный структура решать это заниматься, создавать такой учреждение, соответственно, получать весь разрешение, учреждение становиться работать, то это выбор этот организация. если они это больше заниматься не хотеть, они мочь продавать этот помещение, но обременение на он в этот случай оставаться. что касаться временный характер и то, какой срок здесь допустимый. именно потому, что мы не знать, какой срок понадобиться для то, чтобы этот проблема решать, чтобы останавливать этот массовый перепрофилирование и продажа, этот срок не устанавливаться. надо быть, государственный дума собираться и принимать закон об отмена, или об установление конкретный срок, или, так сказать, об отмена вообще этот закон, если он переставать быть нужный, переставать быть актуальный. но на сегодняшний день, я считать, устанавливать какой-то конкретный срок - три, пять, десять год - быть бы, наверное, неправильно. давать посмотреть, как быть складываться ситуация, сколько рождаться ребенок в следующий год, еще через год, через два. мы же говорить о необходимость увеличение рождаемость, кардинальный увеличение рождаемость. значит, детский сад и другой учреждение понадобиться во много раз большой, а к сожаление, их количество сокращаться.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не хотеть бы высказываться? нет. от комитет? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, двенадцать протокольный поручение. быть рассматривать сейчас, или после перерыв, или завтра? предлагать продлять время до окончание рассмотрение протокольный поручение. кто за? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. протокольный поручение смолин, мельников комитет по энергетика. быть вопрос? нет. приниматься. поручение савельев, глотов комитет по дело женщина, охрана здоровье. быть вопрос? нет. приниматься. комитет по безопасность - депутат безбородов, глотов, селезнев. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение, так как полагать, что любой обращение в правоохранительный орган от имя государственный дума можно расценивать как косвенный давление на этот орган. поэтому просьба к коллега оформлять как депутатский запрос.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 24,8%
проголосовать против 228 чело.        75,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат гартунг комитет по экономический политика. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! просьба к валерий карлович тоже оформлять депутатский запрос, поскольку здесь констатация, касаться повышение цена на хлеб в челябинский область, это он округ. мы этот проблема не обсуждать, поэтому просьба к валерий карлович оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат гартунг? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 15,1%
проголосовать против 237 чело.        84,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат чернышов. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение депутат чернышов предусматривать получение информация о реальный экономический потенциал страна и об эффективный развитие иметься производственный мощность. я полагать, что это проблема не уровень протокольный поручение. просить не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат чернышов? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 20,6%
проголосовать против 235 чело.        79,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат останина комитет по охрана здоровье. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! уважаемый нина александровна, комитет по регламент обращаться к вы с просьба оформлять депутатский запрос, поскольку данный протокольный поручение вы как бы подвергать сомнение создание фармацевтический логистический комплекс. если реализация депутатский запрос не позволять получать ответ на ваш вопрос, то мы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 24,4%
проголосовать против 238 чело.        75,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат плетнева. быть замечание? нет. приниматься. депутат глотов - комитет по экономический политика. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! здесь также просьба к депутат глотов оформлять депутатский запрос, поскольку это касаться повышение цена на хлеб и хлебобулочный изделие. мы уже этот вопрос обсуждать. просьба оформлять депутатский запрос.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 20,3%
проголосовать против 231 чело.        79,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. харитонов николай михайлович - комитет по безопасность. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! уважаемый николай михайлович, ваш протокольный поручение не соответствовать регламент, поскольку здесь предусматриваться изучение возможность правоохранительный орган в дело сохранение покой и жизнь в республика. кроме то, быть такой выражение, как "выгодно начало первый ингушский война". то быть мы не мочь принимать это протокольный поручение по вышеуказанный основание.
спасибо.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 14,0%
проголосовать против 245 чело.        86,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат крутовый.
черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение александр николаевич крутовый комитет также не поддерживать, поскольку оно не соответствовать регламент и предполагать подготовка обращение государственный дума. кроме то, что касаться преамбула, где подниматься вопрос, быть ли бог или нет, я вынуждать приводить высказывание герой донатас банионис в фильм "беречься автомобиль", который утверждать, что весь человек верующий, только один верить в то, что бог быть, другой в то, что он нет, но и то и другой недоказуемый. я думать, государственный дума не стоить вступать в этот спор.
спасибо.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат крутовый? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 19,4%
проголосовать против 237 чело.        80,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат гришуков комитет по труд и социальный политика. быть замечание?
гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! думаться, этот протокольный поручение излишне, ибо соотношение величина мрот и прожиточный минимум в соответствие с послание президент определять уже бюджет на 2008-2010 год, который мы принимать. поэтому господин гришуков, или коллега гришуков, мочь обращаться к соответствующий документ по этот повод.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат гришуков? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 16,4%
проголосовать против 240 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
еще один протокольный поручение депутат гришуков - комитет по оборона. сигуткин алексей алексеевич, пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, я представляться, что протокольный поручение сформулировать недостаточно корректно. в газета "красный звезда" публиковаться тот памятный дата, который устанавливать закон, и в данный ситуация это не зависеть от позиция министерство оборона.
быть предложение к депутат гришуков изменять редакция.
председательствующий. согласный переделывать протокольный поручение?
гришуков в. в. переделывать.
председательствующий. переделывать.
коллега, мы рассматривать с вы весь вопрос. до свидание! завтра пленарный заседание в 10 утро. 
